# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/using/preparing_for_web1.png'; md5=11d5c27af559069d9b21880736e85160
@@image: 'images/using/preparing_for_web2.png'; md5=bdb201b090a081a6d325c249a5086d29
@@image: 'images/using/preparing_for_web-alphatransparency.png'; md5=78b0d6bf6995eeaec2b2d0e41878dd05
Подготовка изображений к публикации в Интернете
Интернет
Изображения для интернета

Изображения с оптимальным соотношением размера и качества
Оптимальное изображение зависит от типа изображения и формат файла для его хранения. Для фотографий с большим числом цветов и деталей лучше использовать
Сначала откройте изображение как обычно. Для примера используется изображения Уилбера.
Изображение с Уилбером в режиме RGBA
Сейчас изображение в режиме RGB с дополнительным
В фотографиях канал альфа обычно не присутствует, поэтому изображение откроется в режиме RGB, а не в режиме RGBA. Канал альфа не придётся убирать.
Если в изображении присутствует плавный переход в прозрачную область, канал альфа нельзя удалять, потому что информация для перехода не будет сохранена. Если плавного перехода нет, (как, на пример, в
После сведения изображения, его можно
Изображение можно сохранить в формате PNG с настройками по умолчанию, но используя максимальное сжатие. Таким образом не будет никаких отрицательных последствий для качества изображения, как если бы это был формат
Уменьшение размера дальше
Размер изображения можно уменьшить ещё больше, если преобразовать его в индексированое. Это означает, что все цвета будут сведены к 256-ти значениям. Преобразование изображения с плавными переходами цвета или градиентами даёт плохие результаты, потому что оно преобразует градиент в последовательность полос. Этот метод также не подходит для фотографий, потому что они будут выглядеть грубо и зернисто.
Индексированое изображение
Индексированое изображение может выглядеть слегка зернисто. Изображение слева — с исходным размером, справа — при увеличении на 300%.
Команда преобразования изображения из режима RGB в индексированое описана здесь
После преобразования изображения в индексированое, его можно опять
Сохранение изображений с прозрачностью
Прозрачность
Сохранение изображений с прозрачностью
Существует два разных подхода сохранения прозрачных областей в файлах: простая бинарная прозрачность и прозрачность альфа. Простая бинарная прозрачность поддерживается в формате
Обычно нет необходимости сохранять изображения в формате GIF, потому что PNG поддерживает все аспекты GIF и даёт дополнительные (на пример, прозрачность альфа). Однако, GIF всё ещё используется для анимации.
Создание изображений с прозрачными областями (прозрачность альфа)
Для примера будет использоваться изображение с Уилбером, как и в других инструкциях.
Чтобы сохранить изображение с прозрачностью альфа, необходимо иметь канал альфа. Чтобы проверить наличие канала альфа, откройте
В исходном файле
После завершения работы над изображением его можно
Изображение Уилбера с прозрачностью
Серый шахматный фон показывает прозрачные области сохранённого изображения при работе в
@@image: 'images/using/stretch-shrink-cursor.png'; md5=b70a76fbfbd80f1063e6a0e86ba559d1
@@image: 'images/using/select-to-brush.png'; md5=ee2f4dd55ec8221baacb5184f952efdc
@@image: 'images/using/create-brush1.png'; md5=04bdf0569fe27c94aac81cedd2fe7a1c
@@image: 'images/using/create-brush2.png'; md5=937190f69002ba6542c178388fdd171a
@@image: 'images/using/create-brush3.png'; md5=aac61f023cbd31e279920995eadbbbdf
Смена размера кисти
Кисти
Начиная с версии
Как изменить высоту кисти
Изменить размер кисти можно тремя способами:
Используя ползунок
Ползунок масштаба
Программированием колеса мыши:
В главном окне GIMP, вызовите команду
В левое колонке открывшегося окна выберите
Появится
В колонке
Появится новое окно:
В левой колонке
Нажмите на кнопку
Появится окно
Вызовите список
В левой колонке
Теперь перед записью
Закройте окно.
Таким же образом настройте
Не забудьте нажать на кнопку
После этого колесо мыши можно использовать для изменения размера кисти. На пример, выберите инструмент карандаш с кистью
Также можно запрограммировать клавишы-стрелки
Метод тот же. Различия заключаются в следующем:
В колонке
В колонке
Теперь при использовании этих клавиш (стрелки вверх и вниз) результат тот же, что и с колесом мыши.
Быстрое создание кисти
Два метода для быстрого создания новой кисти:
Первый метод,
Выделение становится кистью после копирования
Второй метод более детальный
Вызовите команду
Увеличьте масштаб изображения для рисования на нём чёрным карандашом.
Сохраните его с расширением
В диалоге кистей нажмите на кнопку
Новоиспечёная кисть появится в середине списка кистей. Её можно сразу же использовать без перезапуска
Шаги для создания кисти
Нарисуйте картинку, сохраните как кисть
Обновить кисти
Использовать кисть
@@image: 'images/using/text-toolbar.png'; md5=833ae1a50dd02ad22fc20a9cb0c6c22d
Панель инструментов текста
Текст
Ранель инструментов
Эта панель покажется сразу при нажатии на холсте инструментом текста. Она позволяет редактировать текст прямо на холсте.
Кроме обычных функций форматирования текста, как семейство шрифтов, стиль и размер, есть возможность изменять смещение по базовой линии и кернинг, а также изменять цвет текста для выделения.
Всплывающие подсказки не требуют комментария.
Можно также использовать комбинацию
Эти функции работают над выделенным текстом. Если текст не выделен, получатся очень странные эффекты.
Контекстное меню панели инструмента текста
Не сделано
@@image: 'images/using/straightline1.png'; md5=f55de3d8bd9271198a5c97d8f5667bca
@@image: 'images/using/straightline2.png'; md5=d16513799d6cfe0a53eb1d361bdc51de
@@image: 'images/using/straightline3.png'; md5=74cdc5107704abdf95edce13e83fb0af
@@image: 'images/using/straightline4.png'; md5=b1ebe0b7121ad37ea477f27b88cfcf1b
@@image: 'images/using/basicshape1.png'; md5=eb353efb94c6a9af6f4deb48e541fa47
@@image: 'images/using/basicshape2.png'; md5=4d938c41bc323718adedc209f5c6649c
Рисование простых объектов
Линия
Рисование прямой линии
Уроки
Прямоугольник
Рисование прямоугольника
В этой части вы научитесь, как рисовать простые объекты в
Рисование прямой линии
Начнём с рисования прямой линии. Наилёгкий способ создать прямую линию — использовать
Новое изображение
Диалог показывает новое изображение, залитое белым фоном.
Создайте
Начало прямой
Диалог показывает новое изображение с точкой, указывающей на начало прямой и имеющей чёрный цвет переднего плана.
Создайте начальную точку нажатием на области
Вспомогательная линия
Этот снимок экрана показывает вспомогательную линию, которая указывает, как будет выглядеть конечная прямая.
Держите клавишу
Прямая после второго нажатия
Созданная прямая появляется в окне изображения после второй точки (конечной точки), в то время как клавиша
Если длина и направление прямой удовлетворительны, нажмите левую кнопку снова, чтобы завершить прямую. Теперь
Создание простой фигуры
Попробуйте для этой цели, на пример,
Рисование фигур — не главное предназначение
Создание свободного выделения
Снимок показывает, как создаётся прямоугольное выделение. Нажмите и держите левую кнопку мыши в то время, как мышь перемещается в направлении красной стрелки.
Простые фигуры, как прямоугольники и эллипсы, можно создавать при помощи
Прямоугольное выделение, заполненое цветом переднего плана
Снимок экрана показывает прямоугольное выделение, заполненое цветом переднего плана.
После создания выделения можно создать либо заполненную форму, либо контур цвета переднего плана. В первом случае выберите
@@image: 'images/dialogs/dialogs-shortcuts.png'; md5=62a4f9a4fb99b6b96d26c0882b192bff
Создание клавиш быстрого доступа к пунктам меню
Клавишы быстрого доступа
Приспособить
У многих команд из меню есть клавишы быстрого доступа по умолчанию. Можно дать часто используемой команде клавишу быстрого доступа, если её нет, или сменить уже имеющуюся. Для этого есть два метода.
Использование динамических клавиш быстрого доступа
Сначала нужно активировать эту способность, отметив
В то же время отметьте настройку
Чтобы создать клавишу быстрого доступа, укажите курсором мыши на команду меню: она выделится. Убедитесь, что курсор не двигается и нажмите последовательность из трёх клавиш, держа клавишы нажатыми. Эта последовательность появится справа от названия команды.
Лучше всего использовать комбинацию
Настроить клавишы быстрого доступа
Используя редактор клавиш быстрого доступа
Этот редактор вызывается нажатием на пункт
Как показано в диалоге, нужно выбрать команду, которой нужно дать клавишу быстрого доступа, в области
Этот редактор также позволяет
Настроенные клавишы быстрого доступа сохраняются в спрятанной папке
Как установить кэш черепицы
Кэш черепицы
Во время работы с данными и изображениями, GIMP использует много памяти. Чем больше памяти, тем лучше.
Низкое значение для кэша означает, что
Как выбрать значение для размера кэша черепиц? Вот несколько подсказок для определения подходящего значения.
Самый простой способ — это об этом не думать, надеясь на значения по умолчанию. Этот метод был хорош для тех, кто использовал
На более современных компьютерах с памятью, скажем, от 512 MB и больше размер кэша можно установить в половину размера памяти. Это даст приемлемую скорость
Если вы не уверены, попросите совета у более опытных пользователей. Если компьютер используется многими пользователями, то лучше найти баланс между всеми пользователями и приемлемой работой
Можно начать с небольших увеличений кэша, каждый раз проверяя, стал
Небольшие изменения помогают приобрести опыт и интуицию, как система ведёт себя в зависимости от размера кэша. Это впоследствии поможет выбрать оптимальное значение.
Предположим вы выбрали последний вариант и хотите выбрать хорошее начальное значение. Сначала нужно получить некоторые данные о компьютере. Эти данные включают размера оперативной памяти в системе, размер доступного системного буфера подкачки и буфер подкачки
Следующее, что нужно узнать — сколько несурсов необходимо для других приложений, которые будут запущены одновременно с
Теперь дело за вычислениями. В принципе, нужно решить, держать ли весь кэш черепиц целиком в памяти или в памяти и в буфере подкачки системы.
Переходите ли вы часто из одного приложения в другое или работаете подолгу в
Находится ли буфер подкачки системе на том же диске, что и подкачки
Быстрее ли или той же скорости диск с буфером подкачки системы, чем диск с подкачкой
Теперь у вас есть число, будь то только свободная память или память с буфером подкачки системы. Уменьшите его немного для страховки, и результат можно использовать, как начальное значение для кэша черепицы.
Как вы видите, всё жиждется на наличии свободных ресурсов и решении, принесёт ли использование подкачки системы больше пользы или вреда.
Есть несколько причин, по которым это значение лучше изменить. Во-первых, в случае, если характер использования компьютера изменился или изменились компоненты компьютера. Тогда предположения, на основе которых было выбрано значение кэша, больше не действительны. В таком случае нужно проделать процедуру, описанную выше. Она может привести к похожему результату, а может дать совершенно другое значение.
Во-вторых, если замечается, что
Если вы решили использовать только память, и
Ещё одна уловка, это поставить папку буфера подкачки на очень быстрый диск, или на отдельный от системного диск. Распределение буфера подкачки операционной системы по нескольким дискам также убыстрить работу компьютера. И конечно, больше памяти не помешает, как и работа с меньшим числом приложений одновременно.
Можно также проверить запросы на память имеющихся изображений. Чем больше изображение и история отмен, тем больше требуется ресурсов. Такое приближение работает тогда, когда вы работаете с одним типом изображения, и таким образом ваши потребности не меняются. Это также помогает определить потребности в будущем.
@@image: 'images/using/select-move-1.png'; md5=59f92c5d042d8a9a664edc3d2f15f974
@@image: 'images/using/select-move-2.png'; md5=8128e7f4c88a2b28c75c85cffff221ba
@@image: 'images/using/select-move-3.png'; md5=8e2856e4acb1cdf711f696040a45b008
@@image: 'images/using/rect+lasso-ex.png'; md5=10d41167eeb361f36cac967e39a9d443
Создание и использование выделений
Выделения
Использование
Перемещение выделения
Выделение
Перещение выделения
Прямоугольное иэллиптическое выделения работают в двух режимах. В режиме по умолчанию существуют обработчики. При нажатии на выделении или нажатии клавишы
Перемещение прямоугольного и эллиптического выделений
При нажатии и перемещении выделения в режиме по умолчанию переносится граница выделения, а не содержимое прямоугольного и эллиптического выделений.
Вытерите инструмент
Перемещение границы выделения
Большинство систем поддерживают перемещение выделений с помощью клавиш-стрелок. Точное поведение зависит от системы. Если клавишы-стрелки не перемещаю выделение, попробуйте сначала поместить указатель мышки над выделением. Нажмите и держите клавишу
Если нажать на выделении без обработчиков, создастся новое выделение. Для того, чтобы переместить содержимое выделения
держите клавиши
Перенос выделения и его модержимого с удалением исходной области
держите клавиши
Перемещение выделения и его содержимого без удаления исходной области
На некоторых системах необходимо нажать
Перемещение другого выделения
У других инструментов выделения (лассо, волшебная палочка, по цвету) нет обработчиков. Нажатие и перенос для них не работает. Чтобы перенести их содержимое как с прямоугольным и эллиптическим выделением, необходимо держать клавиши
При перемещении с помощью клавиш-стрелок переносится только граница выделения.
Другой способ
Выделение можно также переместить, сделав его плавающим. Тогда можно переместить его содержимое, удаляя оригинал, простым нажатием или с помощью клавиш-стрелок. Для перемещения без удаления, используйте комманды
Добавление и вычитание из выделения
Добавление и вычитание выделений
Замена выделения — наиболее используемый режим. В этом режиме новое выделение замещает собой старое.
В режиме добавления новые выделения сливаются со старым, создавая одно выделение. Для этого нажмите и держите клавишу
В режиме вычитания новые выделения вычитаются из старого: области, общие между старым и новым выделением, становятся невыделенными. Для этого нажмите и держите клавишу
В режиме пересечения выделенными остаются только области, общие между старым и новым выделениями. Для этого нажмите и держите клавишы
У инструментов есть изменяемые параметры. У каждого инструмента выделения можно изменить режим выделения. Поддерживаются следующие режимы выделения:
Увеличение прямоугольного выделения с помощью Лассо
На рисунке показано прямоугольное выделение. Выберите инструмент Лассо. Нажмите и держите клавишу
Для точного исправления дефектов выделения, используйте
@@image: 'images/using/script-fu-console.png'; md5=329cadfd55a68e60cb6936529869a85e
@@image: 'images/using/script-fu-menu.png'; md5=29cddb5794c7d4fb988e6fa9b0141f52
@@image: 'images/using/script-fu-screen.png'; md5=67ea87d7bba780963438781008e4ec49
Инструкция по Script-Fu
Script-Fu
Инструкция
В этом руководстве вы опишем базовые понятия Scheme, необходимые для использования Script-Fu, и создадим небольшой сценарий, который можно будет добавить в список сценариев
Первая версия этой части была написана для Руководства пользователя
Первое знакомство с Scheme
Начало работы с Scheme
Первое, что нужно усвоить:
Каждый оператор в Scheme заключается в скобки ().
Второе, что нужно знать:
Название функции или оператора — первое слово в скобках, все последующие — параметры функции.
Однако не всё, что заключено в скобках — функция. Это могут быть элемента списка, но об этом позже. Такая нотация называется префиксной, потому что функция указывается в самом начале. Если вы знакомы с постфиксной нотацией, или у вас есть калькулятор с обратной польской нотацией (как многие калькуляторы HP), у вас не будет проблем в создании выражений в Scheme.
Третье, что нужно понимать:
Математические операторы тоже считаются функциями, и поэтому тоже указываются в самом начале выражения.
Это логично следует из определения префиксной нотациий, упомянутой выше.
Пример Префиксной, Инфиксной и Постфиксной Нотаций
Вот несколько примеров, показывающие разницу между
Префиксная нотация:
Инфиксная нотация:
Постфиксная нотация:
Практика в Scheme
Теперь давайте попрактикуемся. Запустите
Окно консоли Script-Fu
Внизу окна есть поле ввода, которое содержит
(+ 3 5)
Введите эту строку в поле ввода и нажмите
Использование консоли Script-Fu
А что если нужно сложить больше чисел? Функция
(+ 3 5 6)
Это даст ожидаемый результат 14.
Пока всё хорошо — мы вводим оператор на Scheme, и он тут-же выполняется в консоли. Теперь несколько предостережений…
Следите за дополнительными скобками
На пример, при введении сложного математического выражения, мы автоматически хотим отделит части выражения скобками для лучшего понимания. На Scheme нужно быть аккуратным и добавлять скобки правильно. Допустим, мы хотим добавить 3 к результату сложения 5-ти и 6-ти:
3 + (5 + 6) + 7 = ?
Зная, что оператор + принимает список параметров, существует соблазн написать следующее:
(+ 3 (5 6) 7)
Однако это неправильно. Нужно помнить, что каждый оператор начинается и заканчивается скобкой, поэтому Scheme попытается в выше приведённом примере найти функцию
Правильно утверждение выше пишется так:
(+ 3 (+ 5 6) 7)
Следите за пробелами
Если вы знакомы с другими программными языками, на пример C/C++, Perl или Java, то знаете, что пробелы не обязательны вокруг математических операторов для правильности выражения:
3+5, 3 +5, 3+ 5
Все эти выражения принимаются компиляторами C/C++, Perl и Java. Однако в Scheme это не так. Пробел обязателен после названия функции или оператора для правильной интерпретации выражения компилятором Scheme.
Попрактикуйтесь с простыми математическими уравнениями в консоли Script-Fu пока не привыкните к этим базовым понятиям.
Переменные и функции
Теперь, когда мы знаем, что каждый оператор Scheme заключается в скобки, и что название функции или оператора идёт первым, нужно научится, как создавать и использовать переменные и как создавать и использовать функции. Начнём с переменных.
Декларирование переменных
Хотя есть разные методы декларации переменных, предпочтительный метод использует оператор
(let*
 (
 (a 1)
 (b 2)
 )
 (+ a b)
 )
или на одной строке:
(let* ( (a 1) (b 2) ) (+ a b) )
Это всё надо поместить на одной строке при использовании окна консоли. В общем, однако, лучше придерживаться показанной схемы отступа; тогда сценарии легче читать. Мы ещё поговорим об этом в разделе и пробелах.
Это декларирует две локальные переменные, a и b, даёт им начальные значения и печатает их сумму.
Что такое локальная переменная?
Вы могли заметить, что мы написали сложение
Это потому, что оператор
Общий синтаксис
Общая форма оператора
(let* (
где переменные декларируются внутри скобок, т.е.
Пробел
Мы уже указывали на тот факт, что отступы облегчают чтение и организацию сценариев. Этот принцип полезен и не влияет на Scheme — компилятор игнорирует лишние пробелы. Однако при работе с окном консоли, всё выражение нужно вводить на одной строке, т.е. всё, что находится между открывающей скобкой и закрывающей, должно быть введено на одной строке в поле вводе консоли.
Придавание переменной нового значения
Если у переменной уже есть значение и его нужно поменять, используйте оператор
(let* ( (theNum 10) ) (set! theNum (+ theNum theNum)) )
Введите это выражение в окно консоли и посмотрите на результат. Сначала переменной theNum присваивается значение 10, и затем эта переменная складывается с самой же, и результат суммы выдаётся как результат всего выражения, т.е. 20.
Символ
Функции
Теперь, когда вы понимаете переменные, возмёмся за функции. Функции декларируются следующим образом:
(define
 (
где функции даётся
(define (AddXY inX inY) (+ inX inY) )

Если вы программировали на императивных языках (как C/C++, Java, Pascal, и т.д.), то наверно заметили, что у декларации функции в Scheme что-то отсутствует.
Во-первых, у параметров нет
Во-вторых, не надо указываеть, что возвращается из функции — результат последнего оператора становится возвратным значением функции. Введите функцию в консоль и попробуйте следующее:
(AddXY (AddXY 5 6) 4)
Списки, списки и ещё раз списки
Теперь, когда вы знаете о переменных и функциях, обратимся к спискам в Scheme.
Определение списка
До разговора о списках необходимо упомянуть разницу между неделимыми значениями и списками.
В предыдущем уроке вы уже видели неделимые значения, которые мы присвоили переменным. Неделимое значение — это одно-единственное значение. Так, мы можем присвоить переменной
(let* ( (x 8) ) x)
Мы добавили выражение
Переменная также может содержать спискок значений вместо одного значения. Чтобы присвоить переменной
(let* ( (x '(1 3 5))) x)
Попробуйте ввести оба утверждения в консоль Script-Fu и посмотрите, что они выводят.
8
При вводе второго утверждения, выводится следующее:
(1 3 5)
Когда вывелось значение 8, это значит, что переменная
Синтаксис для создания списка следующий:
'(a b c)
Где
Пустой список создаётся так:
'()
или так:
()
Списки могут содержать как неделимые значения, так и другие листы:
(let*
 (
 (x
 '("GIMP" (1 2 3) ("is" ("great" () ) ) )
 )
 )
 x
)
Заметьте, что после первого апострофа не надо больше ставить апостроф перед внутренними списками. Введите это выражение и посмотрите, что получится.
Вы заметите, что возвращённый результат — не список одиночных неделимых значений, а список, содержащий буквальное значение
Как думать о списках
Полезно думать о списках, как состоящих из
Создание списков сцеплением (Функция Cons)
Наиболее употребляемая функция это функция cons. Она берёт любое значение и добавляет его ко второму параметру, списку. Если использовать терминологию вышесказанного, это функция добавляет значение в голове списка. Поэтому список можно создать следующим образом:
(cons 1 '(2 3 4) )
В результате получается список
Можно также создать список с одним элементом:
(cons 1 () )
Можно использовать ранее декларированные переменные вместо буквальных значений.
Создание списка с помощью функции
Создать список из буквальных значений и переменных можно с помощью функции
(list 5 4 3 a b c)
Это создаст и вернёт список, содержащий значения переменных
(let* (
 (a 1)
 (b 2)
 (c 3)
 )

 (list 5 4 3 a b c)
 )
Этот сценарий создаёт список
Доступ к элементам списка
Чтобы достать значения из списка, используйте функции
Функция

(car '("первый" 2 "третий"))
то есть
"первый"
Функция

(cdr '("первый" 2 "третий"))
возвращает
(2 "третий")
тогда как
(cdr '("один единственный"))
Доступ к другим элементам списка
Теперь, когда мы можем достать первый элемент списка и всё остальное, поговорим о том, как достать другие элементы (второй, третий, …) списка. Существует несколько вспомогательных функций, позволяющие достать, на пример, голову хвоста списка (
Номенклатура названий проста: a означает голова, d означает хвоста, поэтому
(car (cdr (car x) ) )
можно написать как:
(cadar x)
Для практики по доступу к спискам, попробуйте ввести следующее (всё на одной линии, если используете консоль) и, используя функции
(let* (
 (x '( (1 2 (3 4 5) 6) 7 8 (9 10) )
 )
 )
 ; поместите своё выражение с car/cdr здесь
 )
Попробуйте достать число 3 из списка при помощи только двух вызовов функций. Если сможете, то вы на правильном пути стать мастером Script-Fu!
В Scheme точка с запятой (
Первый сценарий Script-Fu
В этом четвёртом уроке мы напишем первый сценарий Script-Fu
Создание сценария рамки с текстом
Создание текста для веб страницы, логотипа — довольно часто используемая операция в
Такую задача довольно легко автоматизировать с помощью Script-Fu.
Мы создадим сценарий под названием Текст с рамкой, который создаст изображение с правильным размеров для текста, введённого пользователем. Пользователь также может указать шрифт, размер шрифта и цвет текста.
Редактирование и сохранение сценариев
До сих пор мы работали в консоли Script-Fu. Теперь мы переключимся на редактирование текстовых файлов сценариев.
Не важно, куда поместить сценарии: если у вас есть доступ к папке сценариев
В папке
Самое основное
Каждый сценарий Script-Fu определяет по крайней мере одну функцию, которая служит главной функцией сценария. Здесь и совершается главная работа.
Каждый сценарий должен зарегистрироваться с базой процедур, чтобы можно было получить к нему доступ из
Мы создадим сначала главную функцию:
(define (script-fu-text-box inText inFont inFontSize inTextColor))
Здесь мы определили функцию с названием
Условности именования
В основном Scheme придерживается маленьких букв с чёрточками для создания названий объектов. Мы следовали этому принципу для названия функции, но не параметров. Для параметров мы выбрали описательные названия с приставкой
По условности в
Регистрация функции
Теперь мы зарегистрируем функцию с
Вот исходный код для регистрации функции (параметры будут описаны ниже):
Сохраните свои функции в файле с расширением
Если вы вызовите этот сценарий, он естественно ничего не сделает, но вы увидите все запросы, созданные во время регистрации сценария. Об этом ниже.
И наконец, если вы вызовите просмотрщик процедур (
Шаги по регистрации сценария
Чтобы зарегистрировать сценарий с
Необходимые параметры

До версии 2.6 можно также было использовать

Если ваш сценарий не оперирует с существующим изображением (т.е. создаёт новое изображение, как наш сценарий Текст с рамкой), то лучше его вставить в меню окна изображения. Тогда достать его можно правым нажатием мышки в окне изображения, нажатием на пиктограмму кнопки меню в левом верхнем углу окна изображения, или нажатием клавишы
В оригинале этого руководства, написанном Майком, сказано вставлять пункт меню Script-Fu меню
Если ваш сценарий работает с существующим изображением, лучше поместить его в меню окна изображения. Остаток пути указывает меню и подменю. Поэтому мы регистрируем наш сценарий в меню
Вы наверно заметили, что подменю Текст в меню Файл/Создать не существовало до регистрации сценария —


Информация об


Меню нашего сценария
Регистрация параметров сценария
После объявления списка необходимых параметров нужно указать параметры, которые соответствуют параметрам сценария. При объявлении списка параметров, мы даём подсказку об их типах. Это делается для диалога параметров, который появится при вызове нашего сценария. Мы также предоставляем значения по умолчанию.
Эта часть процесса регистрации имеет следующий формат:
Тип параметра
Описание
Пример
SF-IMAGE
Если ваш сценарий работает с открытым изображением, этот параметр должен быть первым после необходимых параметров.
3
SF-DRAWABLE
Если ваш сценарий работает с открытым изображением, этот параметр должен быть вторым параметром, сразу после параметра
17
SF-VALUE
Принимает числа и строки. Заметьте, что кавычки нужно специально маркировать для текста по умолчанию, тоэтому лучше использовать
42
SF-STRING
Принимает строки.
"Некий текст"
SF-COLOR
Укаывает что этот параметр требует значение цвета.
'(0 102 255)
SF-TOGGLE
Принимает логическое значение. Обычно показывается в виде галочки.
TRUE или FALSE
Придача сценарию формы
Теперь давайте добавим функциональность нашему сценарию.
Создание нового изображения
В предыдущем уроке мы создали пустую функцию и зарегистрировали её с
Когда вы знаете, как задать значения переменным, декларировать функци и доставать элементы из списка, всё остальное просто. Нужно только изучить функции, которые поставляются с базой процедур
Начнёс с создания нового изображения. Мы создаём новую переменную
Как можно видеть из просмотрщика процедур, функция
(define (script-fu-text-box inText inFont inFontSize inTextColor)
 (let*
 (
 ; декларация локальных переменных
 ; создать новое изображение:
 (theImageWidth 10)
 (theImageHeight 10)
 (theImage (car
 (gimp-image-new
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB
 )
 )
 )
 (theText) ;переменная для текста,
 ;которой мы присвоим значение позже
Заметка: мы использовали значение
Заметьте также, что мы взяли голову результата функции. Это может показаться странным, так как база данных указывает, что функция возвращает только одно значение — ID нового изображения. Однако в
Добавление нового слоя к изображению
Теперь, когда у нас есть новое изображение, нужно к нему добавить слой. Мы вызовем функцию
;создать новый слой для изображения:
 (theLayer
 (car
 (gimp-layer-new
 theImage
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB-IMAGE
 "слой 1"
 100
 NORMAL
 )
 )
 )
 ) ;конец декларации локальных переменных
Когда есть новый слой, его можно добавить к изображению:
(gimp-image-add-layer theImage theLayer 0)
Давайте теперь проверим, что у нас есть на этот момент, и добавим следующую строку, чтобы увидеть новое пустое изображение:
(gimp-display-new theImage)
Сохраните сценарий, вызовите команду
Добавление текста
Удалите строку, показывающую пустое изображение (или деактивируйте её знаком комментария
До добавление текста нужно установить цвет переднего плана и фона, чтобы текст появился в цветах, заданные пользователем. Мы будем вызывать функции gimp-context-set-back/foreground:
(gimp-context-set-background '(255 255 255) )
 (gimp-context-set-foreground inTextColor)
Теперь, когда цвета установлены, давайте уберём шум из изображения, заполнив его цветом фона:
(gimp-drawable-fill theLayer BACKGROUND-FILL)
А сейчас можно добавить текст:
(set! theText
 (car
 (gimp-text-fontname
 theImage theLayer
 0 0
 inText
 0
 TRUE
 inFontSize PIXELS
 "Sans")
 )
 )
И хотя вызов функции длинный, он прост, если сверить значения параметров с их описанием в базе процедур. Вкратце, мы создаём новый слой и присваиваем его переменной
Теперь, когда у нас есть текст, мы можем достать его ширину и высоту и изменить размер изображения и слоя изображения соответствующим образом:
(set! theImageWidth (car (gimp-drawable-width theText) ) )
 (set! theImageHeight (car (gimp-drawable-height theText) ) )

 (gimp-image-resize theImage theImageWidth theImageHeight 0 0)

 (gimp-layer-resize theLayer theImageWidth theImageHeight 0 0)
Вы может быть спрашиваете себя, в чём разница между рисуемым объектом и слоем. Рисуемый объект это всё во что можно рисовать и включает не только слои, но и каналы, маски слоя, выделение и т.п. Слой — более специфическая версия рисуемого объекта. В большинстве случаев разница не важна.
Теперь, когда изображение готово, мы можем вернуть строку показа:
(gimp-display-new theImage)
Сохраните сценарий, обновите базу процедур и испытайте его.
Очистка грязного флажка
Если вы захотите закрыть изображение до его сохранения,
Грязный флажок сбрасывается после показа изображения:
(gimp-image-clean-all theImage)
Это установит счётчик изменений на ноль, делая изображение
Добавлять или не добавлять эту строку — зависит от личных предпочтений. Если результат простой и лекго воспроизводим, то можно добавить. Если сценарий сложен, требует много времени для работы, или работает с существующим изображением, то лучше не добавлять.
Расширение сценария текста с рамкой
Правильное обхождение с отменой
При создании сценария хорошо давать пользователям возможность отменить действие сценария. Это лекго сделать вызовами функций
Если вы создаёте новое изображение, для отмены ничего нет. Если же изменяется существующее изображение, имеет смысл воспользоваться этими функциями.
Отмена сценария работает замечательно, когда используются эти функции.
Дальнейшее расширение сценария
Давайте добавим к сценарию следующие две детали:
Сейчас изображение становится по размеру равным размеру слоя текста — нет места для, на пример, тени или других спецэффектов (хотя некоторые сценарии при необходимости автоматически изменят размер изображения). Давайте добавим пустую область вокруг текста размером в каком-то процентном соотношении от размера текста.
Такой сценарий может быть использован другими сценариями, работающими с текстом. Давайте его расширим и вернём изображение и слои, чтобы другие сценариии смогли бы вызвать наш сценарий и использовать созданные изображение и слои дальше.
Изменение параметров и функции регистрации
Чтобы пользователь мог ввести размер пустой области, мы добавим параметр к нашей функции и к функции регистрации:
(define (script-fu-text-box inTest inFont inFontSize inTextColor inBufferAmount)
 (let*
 (
 ; декларация локальных переменных
 ; создать новое изображение:
 (theImageWidth 10)
 (theImageHeight 10)
 (theImage (car
 (gimp-image-new
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB
 )
 )
 )
 (theText) ;переменная для текста,
 ;которой мы присвоим значение позже

 (theBuffer) ;
Добавление нового кода
Мы добавим код в двух местах: сразу перед изменением размера изображения и к конце сценария (чтобы вернуть новые изображение, слой и текст).
После того, как мы получили высоту и ширину текста, мы должны изменить эти размеры в соответствии с размером пустой области, указанным пользователем. Мы не будем проверять ошибки, на пример, ограничивать введённое значение в диапазоне от 0 до 100%, потому что это не сильно важно и потому, что пользователю может захочется ввести
(set! theBuffer (* theImageHeight (/ inBufferAmount 100) ) )

 (set! theImageHeight (+ theImageHeight theBuffer theBuffer) )
 (set! theImageWidth (+ theImageWidth theBuffer theBuffer) )
Мы добавляем размер пустой области к размеру текста дважды, потому что буфер нужно добавить по обе стороны текста.
После изменения размера изображения, чтобы дать место рамке нужно отцентровать текст внутри изображения. Это делается его передвижением в координаты (x, y) относительно (
(gimp-layer-set-offsets theText theBuffer theBuffer)
Сохраните сценарий, обновите его в базе процедур и испытайте.
Всё, что осталось сделать, это вернуть изображение, слой и слой текста. После показа изображения мы добавляем следующую строку:
(list theImage theLayer theText)
Это последняя строка функции, что делает этот список результатом функции, доступным другим сценариям.
Чтобы использовать наш сценарий в другом сценарии, мы можем написать, на пример, следующее:
(set! theResult (script-fu-text-box
 "Некоторый текст"
 "Charter" "30"
 '(0 0 0)
 "35"
 )
 )
 (gimp-image-flatten (car theResult))
Вот и конец урока, примите наши поздравления, вы на пути стать мастером Script-Fu!
Ваш сценарий и его работа
Что вы пишите
Полный сценарий ниже:
Что вы получаете
И результат на экране.
Этой части нет в исходном руководстве.
API параметров Script-Fu
Кроме типов параметров, описаных выше, есть больше типов для интерактивного режима, каждый из которых создаст компонент введения значения в диалоге. Список этих параметров с их описанием и примерами их использования находятся в тестовом сценарии
SF-ADJUSTMENT
Создаёт компонент изменения в диалоге.
SF-ADJUSTMENT "название" '(value lower upper step_inc page_inc digits type)
Список параметров компонента
Элемент
"название"
Текст, показываемых до компонента ввода.
value
Начальное значение.
lower / upper
Нижнее / верхнее значения (диапазон значений).
step_inc
Насколько уменьшать/увеличивать значение за один шаг.
page_inc
Насколько уменьшать/увеличивать значение с помощью клавиш страниц вверх и вниз.
digits
Число цифр после запятой.
type
Один из: SF-SLIDER или 0, SF-SPINNER или 1
Создаёт кнопку цвета в диалоге.
SF-COLOR "название" '(красный зелёный синий)
или
SF-COLOR "название" "цвет"
'(red green blue)
Список трёх значений для компонентов красного, зелёного и синего.
"цвет"
Название цветов в нотации CSS.
SF-FONT
Создаёт в диалоге компонент выбора шрифта. Возвращает название шрифта как строку. Есть две функции, которые облегчают работу с этим параметром:
gimp-text-fontname image drawable x-pos y-pos text border antialias size unit font)
(gimp-text-get-extents-fontname text size unit font)
где font — название шрифта. Размер, указанный в названии шрифта, не принимается во внимание. Он используется только в выборщике шрифта. Поэтому его нужно установить на какое-либо полезное значение, на пример 24 точек.
SF-FONT "название" "название шрифта"
"название шрифта"
Название шрифта по умолчанию.
SF-BRUSH
Компонент, созданный этим параметром, содержит несколько элементов. Во-первых, окно просмотра, которое при нажатии на нём вызовет диалог просмотра. Во-вторых, кнопку с названием "...". Эта кнопка вызывает диалог выбора кисти, где каждое свойство кисти можно изменить.
SF-BRUSH "Кисть" '("Circle (03)" 100 44 0)
В этом случае появится диалог выбора кисти с выбранной кистью Circle (03), непрозрачностью 100, промежутком 44 и в нормальном режиме рисования (значение 0).
Если эту кисть не изменить, то значение, которое получит функция, будет '("Circle (03)" 100 44 0).
SF-PATTERN
Компонент, созданный этим параметром, содержит несколько элементов. Во-первых, окно просмотра, которое при нажатии на нём вызовет диалог просмотра. Во-вторых, кнопку с названием "...". Эта кнопка вызывает диалог выбора шаблона.
SF-PATTERN "Шаблон" "Maple Leaves"
Возвратное значение при вызове сценария будет строка, содержащая название шаблона. Если выбранный по умолчанию шаблон не был изменён, то эта строка будет содержать "Maple Leaves".
SF-GRADIENT
Созданный компонент-кнопка в диалоге будет показывать выбранный градиент.
При нажатии на кнопку появится диалог выбора градиента.
SF-GRADIENT "Градиент" "Deep Sea"
Возвратное значение при вызове сценария будет строка, содержащая название градиента. Если выбранный по умолчанию градиент не был изменён, то эта строка будет содержать "Deep Sea".
SF-PALETTE
Созданный компонент-кнопка в диалоге будет показывать название выбранной палитры.
При нажатии на кнопку появится диалог выбора палитры.
SF-PALETTE "Палитра" "Named Colors"
Возвратное значение при вызове сценария будет строка, содержащая название палитры. Если выбранная по умолчанию палитра не была изменена, то эта строка будет содержать "Named Colors".
SF-FILENAME
Созданный компонент-кнопка в диалоге будет показывать название файла.
При нажатии на кнопку появится диалог выбора файла.
SF-FILENAME "название" (string-append "" gimp-data-directory "/scripts/beavis.jpg")
Возвратное значение при вызове сценария будет строка, содержащая путь к файлу.
SF-DIRNAME
Этот парамерт может пригодится только в интерактивном режиме. Очень похож на SF-FILENAME, но созданный компонент ввода позволяет выбрать папку вместо файла.
SF-DIRNAME "название" "/var/tmp/images"
Возвратное значение при вызове сценария будет строка, содержащая путь к папке.
SF-OPTION
Этот параметр создаёт ниспускающийся список с элементами из данного с параметром списка.
Первая запись выбрана по умолчанию.
SF-OPTION "название" '("запись1" "запись2")
Возвратное значение при вызове сценария будет порядковый номер выбранной записи. У первой записи порядковый номер 0.
SF-ENUM
Созданный этим параметром ниспускающийся список будет содержать записи из одного из зарегистрированных с
SF-ENUM "Interpolation" '("InterpolationType" "linear")
Возвратное значение при вызове сценария будет выбранное значение из перечисления.
Работа в режиме быстрой маски
Маски
Быстрая маска
Использование быстрой маски
Откройте изображение или создайте новое.
Активируйте режим быстрой маски с помощью кнопки с левом нижнем углу окна изображения. Если выделение уже существует, то маска будет инициализирована содержимым этот выделения.
Выберите любой инструмент рисования. Рисуйте на быстрой маске чёрным, чтобы удалить выделенные области, белым, чтобы добавить к выделению, и серыми цветами, чтобы выделить точки частично.
Также можно использовать инструменты выделения и заполнять эти выделение заливкой; это не удалит выделения в быстрой маске.
Выключите быструю маску с помощью той-же кнопки в левом нижнем углу окна изображения: выделение обведётся шагающими муравьями.
@@image: 'images/dialogs/stock-vchain-24.png'; md5=7c1f223b72d0d77f316a2ee9b96a08fb
Работа с цифровыми фотографиями
Фотография
Введение
Одно из наиболее распространённых применений
Наиболее частые изменения в фотографиях можно разбить на четыре типа: улучшение композиции; улучшение цвета; увеличение резкости; удаление шума и других нежелательных объектов изображения.
Улучшение композиции
Вращение изображения
При фотографировании очень легко держать фотоаппарат не точно вертикально, что слегка поворачивает фотографию. В
Таким образом нелегко исправить изображение с первой попытки. Одно из решений — повернуть ещё на небольшой угол — нежелательно, поскольку, при каждом вращении, конечные точки не совпадают с начальными, и изображение становится слегка размазанным. Поворот второй раз добавляет размазывание, так что этого стоит избегать. Лучше отменить первое вращение, изменить угол вращения и попробовать ещё раз.
К счастью, в
Начиная с версии
После вращения изображения образуются треугольные дырки по углам изображения. Их можно залить каким-нибудь нейтральным цветом, но лучше откадрировать изображение. Чем больше вращение, тем больше нужно кадрировать, поэтому лучше всего постараться выровнять фотоаппарат при фотографировании.
Кадрирование
При фотографировании цифровым фотоаппаратом есть больше возможностей выбрать, что попадёт в кадр, но это не всегда удаётся. Получаются изображения, которые нужно кадрировать. Кроме того, иногда для увеличения эффекта фотографии нужно убрать всё лишнее и оставить наиболее важные элементы изображения. Придерживайтесь правила
Чтобы откадрировать изображение, активируйте инструмент
Улучшение цвета
Автоматические инструменты
Не смотря на высокий контроль за экспозицией в цифровых фотоаппаратах, фотограции могут получится перевыдержанными или недовыдерженными, или со смещёнными цветами из-за особенностей освещения. В
В
Вот они с кототким описанием каждого из них:
Упорядочить
Этот инструмент (в действительности, дополнение) полезно для недовыдержанных изображений: он изменяет всё изображение одинаково до тех пор, пока самая яркая точка не станет максимальной интенсивности, а самая тёмная точка — чёрной. Недостаток заключается в том, что степень осветления определяется самой светлой и самой тёмной точками, поэтому присутствие всего лишь одной белой и чёрной точки делает этот инструмент неэффективным.
Выровнять
Это сильный инструмент, который пытается расставить цвета равномерно по всему диапазону интенсивностей. В некоторых случаях эффект замечательный, увеличивая контраст в местах, где его трудно увеличить другими способами; но в большинстве случаев изображение получается причудливым.
Усиление цвета
Эта команда увеличивает диапазон насыщенности цветом слоя, не изменяя яркость или тон. Поэтому эта команда не эффективна с серыми изображениями.
Увеличить контраст
Работает как и команда
Растянуть HSV
Работает так же, как и команда
Баланс белого
Эта команда может улучшить изображения с бедным белым или чёрным, удаляя редко используемые цвета и растягивая остальные на максимальный диапазон.
Авто уровни
Это можно сделать с помощью инструмента Уровни (
Если можно найти точку в изображении, которая должна быть полностью белой, и точку, которая должна быть чёрной, то возможно использовать инструмент Уровни для полуавтоматического исправления, что даёт приемлимый результат как в исправлении яркости, так и цветов по всему изображению. Сначала вызовите инструмент, как описано выше. Теперь найдите внизу диалога три кнопки с символами пипетки. Та, что слева, при зависании над ней, показывает, что её функция —
Это автоматические исправления цвета; если ни один из этих инструментов справился с задачей, до пора переходить на интерактивные инструменты цвета. Все они кроме одного находятся в меню изображения
Проблемы с выдержкой
Самый простой инструмент —
Более продвинутый, и только слегка более сложный, способ исправления проблем выдержки — использовать инструмент Уровни. Диалог этого инструмента выглядит сложным, но для простого использования можно работать только в области
Очень сильный способ исправления проблемы с выдержкой — с помощью инструмента
Самый сильный метод изменения яркости и контраста по всему изображению, используемый продвинутыми пользователями, это создать новый слой над рабочим слоем и установить режим нового слоя на
Режим
Создайте копию слоя (копия станет выше исходного слоя в стопке слоёв).
Уберите насыщенность нового слоя.
Примените Гауссово размывание к результату с большим радиусом (от 100 и больше).
Установите режим в диалоге слоёв на Деление.
Управляйте величиной исправления изменением прозрачности нового слоя в диалоге слоёв или с помощью инструментов Яркость/Контраст, Уровни или Кривые.
При получение нужного результата можно
Кроме режимов
Исправление тона и насыщенности.
Из нашего опыта мы можем сказать, что если у изображения сдвинуты цвета — слишком много красного или синего и т.д. — легче всего это исправить с помощью инструмента Уровни, изменяя уровни по отдельности для красного, зелёного и синего каналов. Если это не срабатывает, тогда можно попробовать инструменты
Иногда трудно понять, если вы достаточно исправили цвета. Объективно самый лучший способ это найти точки, которые вы знаете должны быть белыми или серыми. Активируйте инструмент
Если изображение вымыто — как легко случается при фотографировании при ярком свете — попробуйте инструмент
Даже если изображение не выглядит вымытым, часто ему можно придать больше выразительности, слегка увеличив насыщенность. Ветераны эры плёнки называют этот трюк
Если фотографировать при слабом свете, может случиться другая крайность — слишком много насыщенности. В этом случае тоже можно использовать инструмент Тон/Насыщенность, но снижая насыщенность, а не увеличивая её.
Исправление Резкости
Убирание размывания
Если фокус фотоаппарата неправильно установлен, или фотоаппарат движется во время фотографирования, получается размытое изображение. Если размывания слишком много, то скорее всего сделать ничего нельзя ни с каким инструментом. При умеренном размывании возможно улучшить изображение.
Наиболее эффективный инструмент в общем случае для увеличения резкости размытого изображения называется
Иногда использование Нерезкой маски приводит к изменению цвета в местах изображения с сильным контрастом. Если такое происходит, то лучше разобрать изображение на слои Тон-Насыщенность-Величина (HSV), применить Нерезкую маску только над слоем величины и собрать слои обратно. Это срабатывает потому, что у глаза больше разрешения для яркости, чем для цвета. За дополнительной информацией обратитесь к главам
В добавок к
В некоторых случаях можно получить хорошие резльтаты, выборочно повышая резкость в отдельных местах с помощью инструмента
Уменьшение зернистости
При фотографировании при слабом свете или с очень короткой выдержкой у фотоаппарата нет достаточных данных, чтобы правильно определить цвет каждой точки. В результате получается зернистое изображение. Зернистость можно
Смягчение
Иногда возникает обратная проблема, когда изображение слишком резкое. Его можно смягчить, и делать это намного легче, чем повышать резкость. Поскольку размывать нужно немного, используйте дополнение
Удаление нежелательных объектов из изображения
Есть два типа объектов, которые захочется удалить. Во-первых, разного рода помехи, как пыль или волос на линзе. Во-вторых, объекты в изображении, которые мешают восприятию изображения, на пример, телефонные провода на фоне горного массива.
Удаление пятен
Фильтр
Если нужно удалить много помех, необходимо применить фильтр
Удаление мусора
Наиболее полезный метод удаления ненужных объектов из изображения использует инструмент
За дополнительной информацией обратитесь в главу
Другой инструмент, работающий как и Штамп, но умнее, это
В некоторых случаях можно получить хороший результат простым вырезанием объекта из изображения и использованием дополнения
Удаление эффекта красных глаз
Эффект красных глаз
При фотографировании со вспышкой кого-то, кто смотрит прямо в фотоаппарат, сетчатка глаза может отразить свет от вспышки таким образом, что глаза будут казаться красными. Это называется эффект красных глаз, и он может выглядеть довольно странно. У многих современных фотоаппаратов есть специальный режим вспышки, чтобы минимизировать эффект, но даже при его использовании эффект может полностью не исчезнуть. Такой эффект можно наблюдать и у животных, но цвет глаз может быть другой, на пример зелёный.
Начиная с версии 2.4,
Сохранение результатов
Файлы
В каком формате нужно сохранять результат работы, и нужно ли изменять размер? Ответ на этот вопрос зависит от конечного использования изображения.
Если вы собираетесь ещё открывать изображение в
Если изображение будет распечатываться, то лучше избегать уменьшения размера, кроме кадрирования. Причина тому в том, что принтеры способны на гораздо большее разрешение, чем мониторы компьютеров — от 600 до 1400 точек на дюйм, тогда как типичные монитор способен на 72 до 100 точек на дюйм. Изображение 3000x5000 выглядит огромным на мониторе, но на бумаге при 600dpi (точек на дюйм) займёт всего лишь 5 дюймов на 8. Обычно нет оснований и увеличивать изображение: таким образом нельзя увеличить настоящее разрешение. Его всегда можно увеличить сразу перед печатью. Для сохранения в файле, обычно JPEG с качеством от 75% до 85% даёт хорошие результаты. В редких случаях, когда в изображении есть большие область почти однородного цвета, нужно увеличить качество сохранения или сохранять в формате без потерь, как TIFF.
Если изображение нужно будет показывать на экране или прожекторе, помните, что наибольшее разрешение экрана в распространённых системах — 1600x1200, поэтому разрешение изображения больше этого ничего не даст. Для таких целей, JPEG почти всегда лучший вариант.
Если вы хотите поставить изображение на интернет или послать по электронной почте, нужно сосредоточить усилия на уменьшении размера файла. Сначала уменьшите размер до минимально возможного, но чтобы видеть необходимые детали. Помните, что у разных людей — мониторы разных размеров и разрешений. Во-вторых, сохраните изображение в файле JPEG. В диалоге сохранения JPEG выберите
За дополнительной информацией обратитесь к раздел
Печать фотографий
Печать
Распечатка ваших фотографий
Как и в большинстве приложений, чтобы распечатать изображение в GIMP, нужно вызвать команду
изображение на экране показано в режиме RGB, а печатается в режиме CMYK; поэтому цвета при печати могут слегка отличаться от ожидаемых. Точное соотношение зависит от разных настроек. Любопытным советуем почитать следующие статьи Википедии:
ICC-Profile
CMYK
Гамма
резрешение монитора обычно в пределах от 75 до 100 точек на дюйм; разрешение принтера — в 10 раз больше; размер напечатанного изображения зависит от числа точек и разрешения; поэтому размер при печати не всегда соответствует изображению на экране или размеру листа.
Поэтому до печати вызовите команду
Последний совет: проверяйте отступы и центровку. Слишком большие отступы могут отрезать часть изображения, а неотцентрованное изображение оставит неравные отступы на бумаге.
Данные EXIF
Современные цифровые фотоаппараты при фотографировании добавляют информацию к файлу данных изображения о настройках фотоаппарата и ситуации во время фотографирования. Такая информация включается в файлы JPEG и TIFF в структурном формате под названием EXIF. С файлами JPEG
Если вы хотите видеть содержимое данных EXIF, вы можете загрузить из регистра дополнений просмотрщик Exif
@@image: 'images/using/path-examples.png'; md5=a481b9ce8ff98222e260a0df7b971ed6
@@image: 'images/using/path-with-anchors.png'; md5=9e168dc103f8be62c3b04a6852528337
@@image: 'images/using/path-stroking-examples.png'; md5=c49284748ddac775cc702987fec34e06
@@image: 'images/menus/edit/stroke-path.png'; md5=3631e41d419fef447d65fa928093f3d5
@@image: 'images/using/path-from-text.png'; md5=7bf70fcbfd90eb571bdff45c229e1a3d
@@image: 'images/using/path-text-stroked.png'; md5=1fe33d8a8a4f73e8b6fe5c3f1c889223
Контуры
Изображение
Контуры это кривые (известны как кривые Безье). Обращению с контурами в
В
У контура два назначения:
Закрытый контур может быть преобразован в выделение.
Открытый или замкнутый контур может быть
Четыре примера создания контуров
Четыре примера контуров в
Создание контуров
Начните с создания обводки контура; её можно изменить позже (см. инструмент
Вызовите команду
Нажмите на пиктограмму
Нажмите клавишу быстрого доступа
Когда инструмент контура выбран, указатель мышки меняется на стрелку с кривой. Нажатие левой кнопкой на изображении создаёт первую точку контура. Передвиньте мышку на новое место и нажмите левой кнопкой: обе точки соединятся. И хотя вы можете создать много точек, достачно двух, чтобы понять работу контуров. При добавлении точек у указателя мышки есть маленький знак
Передвиньте указатель мышки близко к отрезку прямой. Нажмите левой кнопкой и передвиньте сегмент. Произойдут две вещи.
Сегмент искривляется по мере перещения.
У каждого сенмента есть начальная и конечная точки, которые ясно обозначены.
Сегмент кривой оставляет конечную точку в том же направлении, что и
Вид контура во время обработки
Вид контура во время обработки с помощью инструмента
Контур состоит из двух компонентов с прямыми и кривыми сегментами. Чёрные квадраты являются управляющими точками, открытая окружность — это выбранная точка, два открытых квадрата — её направляющие рычаги.
Свойства контура
Контуры, как и слои и каналы — компоненты изображения. Когда изображение сохраняется в родном формате
В
Контуры могут быть очень сложными. При создании вручную они вряд ли будут содержать больше, чем несколько десятков точек. Но если их создавать из выделения или текста, тогда они могут содержать сотни точек-якорей.
Контур может состоять из нескольких
Каждый компонент контура может быть
Сегменты контура могуть быть прямыми или изогнутыми. Контур, целиком состоящий из прямых называется
Одна приятная вещь в контурах это то, что они очень лёгкие в плане потребления памяти, особенно в сравнении с изображениями. Контур требует памяти только для хранения координат управляющих и рычагов: 1К памяти достаточно для размещения весьма сложного контура, но не достаточно для размещения RGB слоя даже размером 20x20 пикселей. Поэтому можно содержать буквально сотни контуров в изображении без каких-либо стрессовых нагрузок для вашей системы. Даже контуры с тысячами сегментами потребляют очень мало ресурсов по сравнению с обычным слоем или каналом.
Контуры можно создать и манипулировать инструментом
Контуры и выделения
GIMP позволяет вам преобразовывать выделение изображения в контур; также вы можете преобразовывать контуры в выделения. Для дополнительной информации о принципах работы этого механизма смотрите раздел
Когда вы преобразовываете выделение в контур, контур точно следует
Преобразование контуров
Каждый из инструментов преобразования (Вращение, Масштаб, Перспектива, и т.д.) могут быть направлены работать на слой, выделение или контур. Выберите инструмент на панели инструментов, затем выберите слой, выделение или контур в параметре
По умолчанию, инструмент преобразования, когда направлен на контур, работает только с одним контуром —
Обводка контура
Обводка контуров
Четыре контура из предыдущей иллюстрации, обведённые разными способами.
Контуры никак не меняют конечный вид изображений до тех пор, пока их не
Вызвав диалог
Диалог
Эффект обводки можно увеличить, обведя контур несколько раз, или используя линии и кисти разной ширины.
Контуры и текст
Текст, преобразованный в контур
Преобразованный в контур текст и изменённый с помощью инструмента изменения перспективы.
Контур, показанный выше, обведён мягкой кистью и залит с помощью фильтра
Текстовый блок, созданный с помощью инструмента
Обводка контура, что даёт вам большие возможности для создания необычного вида текста.
Что более важно, преобразования текста в контур, затем изменения контура, и в заключении, обводка контура, или преобразование в выделение и заливка, что чаще всего даёт намного более качественный результат, чем отрисовка текста как слой и преобразование данных о пикселах.
Контуры и файлы

К счастью, контуры представлены в файлах
Также это означает, что
Формат
Создание контуров это не единственная операция, которую
Создание новых слоёв
Слой
Создание новых слоёв
Существует несколько способов создания нового слоя в изображении. Вот наиболее важные:
Вызвать команду
Вызовите команду
Когда вы
Рисование сетки
Как можно создать сетку, которая бы была частью изображение? Это нельзя сделать с помощью сетки изображения: это вспомагательная конструкция и видна только на экране или на снимке экрана. Однако можно использовать дополнение
Смотрите также
@@image: 'images/using/unstuck-floating-sel.png'; md5=226cb89c97cd03443c3f90c1f0fcc762
@@image: 'images/using/unstuck-show-selection-menu.png'; md5=8ee4bc9294a9dd8a05fe08af4f7bb5c9
@@image: 'images/using/unstuck-select-all.png'; md5=eeda2cba5c9142ab46a5f711e4440919
@@image: 'images/using/unstuck-layers-dialog-invislayer.png'; md5=a02e72b17f6b8e8d2c078967d727d3b9
@@image: 'images/using/unstuck-layers-dialog-transparentlayer.png'; md5=998bcb5034da0bd1b196913e073cbf89
Решение типовых проблем
GIMP
Застрял!
Итак, вы застряли. Вы хотите применить один из инструментов к изображению, но ничего не происходит. Всё, что вы пробуете, не имеет никакого эффекта. Что делать?
Это случается довольно часто, даже с продвинутыми пользователями, которые работали с
Почему GIMP обычно не откликается
В изображении есть плавающее выделение
Диалог слоёв с плавающим выделением


Выделение скрыто
Включение показа выделения через меню
Убедитесь, что в меню


Вы работает вне границ выделения
Снятие выделения
Выберите

Активная доступная для изменения часть изображения невидима
Невидимость слоя
Диалог слоёв с невидимым активным слоем.


Активный объект рисование прозрачный
Прозрачность слоя
Диалог слоёв с нулевой прозрачностью активного слоя.


Вы стараетесь работать за пределами слоя


Изображение находится в индексированном режиме


@@image: 'images/using/logo-examples.png'; md5=d5e1265a0ff3bd7fd656c06ae66d3537
Приукрашивание текста
Приукрашенный причудливый текст
Причудливый текст
Четыре типа причудливого текста, созданные сценариями логотипа:
Вид текста можно менять многими способами, не только изменяя его шрифт. Преобразовывая текст в выделение или контур, его можно залить, обвести, преобразовать, короче, применить все доступные инструменты GIMP, чтобы получить интересные эффекты. Для примера, попробуйте сценарии логотипа из меню
Добавление шрифтов
Шрифты
Добавить
За самой современной информацией о шрифтах в

FreeType 2 — очень мощная и гибкая система. По умолчанию, она поддерживает следующие форматы файлов:
Шрифты TrueType и коллекции
Шрифты Type 1
Шрифтры Type 1 с ключом CID
Шрифты CFF
Шрифты OpenType (оба варианта, TrueType и CFF)
Растровые шрифты на основе SFNT
Шрифты X11 PCF
Шрифты Windows FNT
Шрифты BDF (включая сглаженные)
Шрифты PFR
Шрифты Type42 (ограниченная поддержка)
Также можно добавить модули поддержки других типов файлов шрифтов. За дополнительной информацией идите на сайт FREETYPE 2
Linux
На системах Linux если Fontconfig установлена как обычно, всё, что нужно сделать, чтобы добавить новый шрифт, это положить его файл в папку
Windows
Самый лёгкий способ установить шрифт — поместить его в папку Шрифты и оставить операционной системе сделать остальное. Эта папка по умолчанию находится в
Mac OS X
Есть несколько способов установить шрифт в системе. Его можно поместить в папку
Чтобы установить шрифт Type 1, необходимы файлы
В принципе,

Неполадки со шрифтами
Проблемы
Проблемы со шрифтами были самой большой категорией ошибок в GIMP 2, хотя они были не такими частыми по конец серии 2.0. В большинстве случаев они происходили из-за неправильно отформатированных файлов шрифтов, что несло за собой проблемы с Fontconfig. Если
Другая известная проблема это то, что Pango 1.2 не может загружать шрифты, с которыми не поступает отображение символов Юникода. (Pango — это библиотека размещения текста, используемая
Частой причиной недоразумений в Windows состоит в то, что на загрузке неправильно отформатированного шрифта
@@image: 'images/using/close-warning.png'; md5=daf43dc485b063912be438bd8196b348
@@image: 'images/using/export-gif-dialog.png'; md5=6c0effc027a23e667a6da56e007eda6d
@@image: 'images/using/export-jpeg-dialog.png'; md5=9e3cb45071a45a4b1fbd43de66079830
@@image: 'images/using/export-png-dialog.png'; md5=a7e763ba4e72b4a8be0c207d91781a70
@@image: 'images/using/export-tiff-dialog.png'; md5=1911ab89ff8b7b2ddd1ba3228c6ef94c
@@image: 'images/using/export-mng-dialog.png'; md5=77f5b2f7624bbfe11d26c730ad28d6a7

Сохранение/Экспорт изображений
Сохранение/Экспорт изображений
Експортировать изображения
В предыдущий версиях
По окончании работы вам нужно будет сохранить результат. (Кроме того, неплохо было бы сохранять изображение и на промежуточных стадиях:
Форматы файлов
Есть несколько команд для

Экспорт изображения не изменяет само изображение, так что потерь при экспорте нет. За дополнительной информацией обратитесь сюда
Когда вы закрываете изображение (на пример, при закрытии
Предупреждение о закрытии
Сохранение файла в любом формате сделает изображение
Экспортировать изображение как GIF
GIF
.gif
Форматы
Диалог экспорта в GIF
Формат GIF не поддерживает некоторые основные свойства изображение, такие как
Параметры GIF
Черезстрочность
Выбор этого параметра позволяет показывать изображение на вебсайте постепенно по мере загрузки. Постепенный показ хорош при медленной связи, потому загрузку изображения можно отменить, если оно вас не интересует. Черезстрочность не так полезна сейчас, когда скорость подключения возрасла.
Комментарий GIF
Комментарии GIF поддерживают только 7-мибитные символы ASCII. Если вы используете символ вне рабора ASCII 7 бит, то
Параметры анимированного GIF
Анимация
Параметры анимации GIF
Бесконечный цикл
При выборе этого параметра, анимация будет повторяться, пока её не остановить.
Задержка между кадрами, если не указана
Здесь можно указать задержку в милисекундах, между кадрами, если она не была указана до этого. В этом случае можно изменить задержку для каждого кадра в диалоге слоёв.
Расположение кадра, если не указано
Если не указано до этого, позволяет указать, как кадры будут накладываться друг на друга. Есть три выбора:



Использовать задержку выше для всех кадров
Без комментария.
Использовать расположение выше для всех кадров
Экспортировать изображение как JPEG
JPEG
.jpg
.jpeg
У файлов JPEG обычно расширение .jpg, .JPG или .jpeg. Он широко растространён, потому что он сжимает изображения очень эффективно, минимизируя потери качества. Никакой другой формат и близко не подходит по степени сжатия. Он, однако, не поддерживает прозрачность или много слоёв.
Диалог экспорта в JPEG
Алгоритм JPEG довольно сложен и включает великое множество разных параметров, описать которые вне сферы настоящего руководства. Если вы не эксперт по JPEG, параметр качества будет достаточен для большинства ситуаций.
Качество
Диалог сохранения JPEG позволяет указать качество сохранения, значения которого могут быть от 0 до 100. Значения, больше чем 95, не так полезны. Значение по умолчанию, 85, обычно даёт хороший результат, но во многих случаях его можно значительно уменьшить без заметных изменений в качестве. Эффект разных значений качества можно тут же проверить, если поставить флажок
Помните, что значения качества JPEG не постоянно между приложениями. Сохранение при качестве 80 в
Просмотр в окне изображения
При выборе этого параметра каждое изменение в значении качества (и других параметров JPEG) отобразится в окне изображения. Этот процесс не меняет изображение, при закрытии диалога JPEG оно становится таким, каким было до открытия диалога.
Дополнительные настройки
Некоторая информация о дополнительных настройках:
Оптимизировать
При выборе этого параметра кодирование параметров энтропии будет оптимизировано. Это уменьшить размер файла, но требуте больше времени.
Прогрессивная
При выборе этого параметра части изображения сохраняются таким образом, чтобы показывать изображение по мере загрузки при низких скоростях подключения к интернету. Назначение этого параметра такое же, что и у черезстрочности у GIF. К сожалению, со включенным параметром размер изображения увеличивается.
Сохранить данные Exif
EXIF
Файлы JPEG от многих цифровых фотоаппаратов содержат дополнительную информацию, называемую данные EXIF. Эти данные включают модель фотоаппарата, размер и дата изображения и т.д. И хотя
Сохранить эскиз
Этот параметр позволяет сохранить пиктограмму изображения. Многие приложения используют эту маленькую картинку для быстрого предосмотра изображения.
Этот параметр доступен только если
Сохранить данные XMP
XMP данные это
Использовать качественные характеристики исходного изображения
Если определённые настройки качества (или
Если вы сделали только небольшие изменения в изображении, тогда повторное использование тех же настроек качества даст почти то же качество и размер файла, что и исходное изображение. Это минимизирует потери при квантовании, в сравнении с использованием полностью других настроек.
Если настройки качества в исходном изображении не лучше, чем настройки по умолчанию, то параметр
Сглаживание
Сжатие JPEG создаёт нежелательные помехи. Используя этот параметр, их можно уменьшить при сохранении. При этом изображение станет немного размытым.
Использовать маркеры перезапуска
Файл изображения может содержать указатели, позволяющие загружать изображение по сегментам. Если подключение было прервано при загрузки изображения через интернет, то загрузка может продолжиться, начиная со следующего указателя.
Субвыборка
Человеческий глаз не одинаково чуствителен к разным цветам. Сжатие может принимать слегка разные цвета, которые глаз воспринимает как близкие, как одинаковые цвета. Для этого есть три метода:




Метод DCT
DCT — дискретное косинусное преобразование (discrete cosine transform) — есть первый шаг в алгоритме сжатия JPEG, переходя из пространственного поля в частотное. Даётся выбор между



Комментарий к изображению
Текст, введённый в это поле ввода, сохранится вместе с изображением.
Экспортировать изображение как PNG
PNG
Диалог
Черезстрочность
Сохранить цвет фона
Если у изображения много уровней прозрачности, браузеры интернета, которые поддерживают только два уровня прозрачности, будут использовать цвет фона из панели инструментов. Internet Explorer до версии 6 не использовал эту информацию.
Сохранить гамму
Коррекция гаммы это способность исправить разницу в интерпретации цвета разными компьютерами. При выборе этого параметра значение гаммы монитора сохранится в файле PNG. Просмотрщики на других компьютерах смогут использовать это значение, чтобы сделать не слишком светлым или слишком тёмным.
Сохранить смещение слоя
PNG поддерживает значения смещения, называемые
Сохранить разрешение
Сохраняет разрешение изображения в точках на дюйм.
Сохранить время создания
Дата и время, когда файл сохранился.
Сохранить комментарий
Комментарий можно прочесть в
Сохранить значения цвета прозрачных точек
При выборе этого параметра, данные о цвете сохраняются даже для прозрачных точек.
Степень сжатия
Поскольку сжатие без потерь, единственной причиной использовать значение меньше 9-ти — сократить время сжатия на медленных компьютерах. Декомпрессия всегда быстрая вне зависимости от степени сжатия.
Запомнить эти параметры
Нажмите эту кнопку, чтобы сохранить текущие параметры. Позже можно нажать на кнопку
Формат PNG поддерживает индексированные изображения. Использование меньшего числа цветов приводит к меньшему размеру файла. Это особенно полезно в создании изображений для интернета; за дополнительной информацией обратитесь сюда
Компьютеры работают с 8-ми битовыми блоками —
Чтобы правильно показать прозрачность PNG в Internet Explorer, необходимо использовать фильтр DirectX AlphaImageLoader в коде страницы интернета. За дополнительной информацией обратитесь в базу знаний Microsoft
Экспортировать изображение как TIFF
TIFF
Диалог экспорта в TIFF
Сжатие
Этот параметр определяет алгоритм для сжатия.






Эти параметры доступны только тогда, когда изображение индексированное и содержит только два цвета. Чтобы преобразовать изображение в индексированное, вызовите команду
При выборе этого параметра, данные о цвете сохраняются даже для прозрачных точек.
Комментарий
Текст, введённый в это поле ввода, сохранится вместе с изображением.
Экспортировать изображение как MNG
MNG
Диалог экспорта в MNG
Акроним MNG означает
Главная проблема в том, что Konqueror — единственный браузер, распознающий формат анимации MNG. За дополнительной информацией обратитесь сюда
Изменить заставку
Заставка
При загрузке
Эту заставку можно изменить по вкусу: создайте папку
Сохраните ваши изображения в эту папку
Позаботьтесь, чтобы изображения не были слишком маленькие.
@@image: 'images/using/file-gbr-save.png'; md5=9dc83346c647c95e74234f0d30fdd263
Добавка новых кистей
Добавить новую
Чтобы добавить новую кисть, либо после создания, либо после скачивания, её необходимо сохранить в формате, который
Форматы файлов
GBR
Формат
Сохранить кисть
GIH
Формат
VBR
Формат
Чтобы получить доступ к кисти, установите её в одной из папок на поисковом пути кистей
При создании новой параметрической кисти с помощью редактора кистей она сохраняется в вашей личной папке
Существует несколько страниц интернета со скачиваемыми коллекциями кистей
@@image: 'images/using/file-gih-save.png'; md5=c38cc3eddf82d57a85a41e2f23b65f7b
@@image: 'images/using/gih-array2D.png'; md5=c15b84ef6a337006a1f39b307847a573
@@image: 'images/using/gih-array3D.png'; md5=9feefe655bf2c5034f05b9faaafc82b6
@@image: 'images/using/gih-array1D.png'; md5=68095ff8ef85b22e5a9f104026505900
@@image: 'images/using/gih1234incr.png'; md5=916ee26278465b6f392b47d3441e6316
@@image: 'images/using/gih1234rand.png'; md5=8d8cb33c9bcf1271675c898c3e80edda
@@image: 'images/using/gih1234angl.png'; md5=61d5f4b2f9828f9f838601a663a4e2e1
@@image: 'images/using/gih-3Dnum.png'; md5=fc2b9899af4d83c132c50ebe6c61bd1e
@@image: 'images/using/gih-correlation.png'; md5=f0421f134c5e4534ac1b1dff89a7ab05
@@image: 'images/using/gih-hands-layers.png'; md5=aeecc0dc6089d90f578aaded7a68b988
@@image: 'images/using/gih-hands-stroke.png'; md5=3032494d8893f9cb754b05b12af748ec
Диалог GIH
Создание анимированной кисти
Новосозданная кисть показывается в окне изображения и её необходимо сохранить в формате
Диалог описания анимированой кисти
Этот диалог появляется тогда, когда изображение сохранено как поток изображения
У этого диалога несколько непростых параметров. Они определяют, как кисть будет анимирована.
Растояние (процент)
Определяет растояние между последовательными отпечатками кисти в одном мазке. Об этом легче думать как о печати, вне зависимости от инструмента рисования. Если растояние мало, то печати будут лежать близко друг к другу, и мазок будет казатся сплошным. Если растояние велико, печати лежат отдельно. Диапазон значений от 1 до 200, где под 100% принимается размер диаметра кисти.
Название кисти, которое появится вверху диалога кисти (в режиме таблицы) при выборе этой кисти.
Размер ячейки
Это размер ячейки. По умолчанию, на один слой приходится одна ячейка, поэтому этот размер равен размеру слоя. Тогда есть только один аспект кисти на слой.
Можно использовать один большой слой и разрезать его на ячейки, которые будут испольваны для разных аспектов анимированной кисти.
На пример, нужно получить кисть размером 100x100 точек с восьмью разными аспектами. Это можно взять из слоя в 400x200 точек или из слоя в 300x300 точек, не используя одну ячейку.
Число ячеек
Это число ячеек (одна ячейка на аспект), которое будет вырезано в каждом слое. По умолчанию этот число слоёв, т.к. существует только один аспект на слой.
Показать как:
Определяет, как ячейки располагаются в слоях. На пример, если поместить восемь ячеек в четыре слоя до две ячейки на слой, то
Измерения, порядки, выделения
Ниже следует описание работы


В компьютерной науке массив в трёх измерениях имеет форму
Чтобы заполнить этот массив,
Кроме порядкового номера, каждому измерению можно дать и режим
Постепенный

Случайный

Угловой

В предыдущих версиях
Первый порядок берётся для направления 0°, вверх. Другие порядки используются в диапазоне до 360°/число порядков, считая против часовой стрелки. Так, с четырьмя порядками в измерении, угол изменится до 90° против часовой стрелки на каждое изменение направления. Второй порядок изменится до 90° (вправо), третий — до 180° (вниз), а четвёртый — до 270° (-90°) (влево).
Скорость, Давление, наклон по x и y
Эти параметры предназначены для многофункциональных графических планшетов
Примеры
Изготовление одномерного изображения
Ниже мы покажем на примерах, для чего всё это годится. Вы можете вставить в новое измерение новые свойства кисти.
Начнём с одномерной кисти, которая позволит нам изучить работу режимов выделения. Мы можем представить это, как показано здесь:
Откройте новое изображение с размером 30x30 точек, RGB с прозрачным заполнением. Используя инструмент
Сохраните это изображение сначала с расширением
Открывается диалог
Цифры 1, 2, 3, 4 следуют друг за другом по порядку.
У вас могут возникнуть трудности при сохранении прямо в директорию кистей
Цифры будут показаны в случайном порядке.
Теперь возьмите ваше изображение формата
Теперь выберите
Анимированная кисть с тремя измерениями
Мы создадим трёх-мерную анимированную кисть: её ориентация будет изменяться в зависимости от направления кисти, регулярно чередоваться между левой и правой рукой и её цвет будет изменяться случайным образом между чёрным и синим.
Первым делом необходимо определить нужное число изображений. Мы резервируем первое измерение (x) для направления кисти (4 направления). Второе измерение (y) будет для чередования левый/правый. Третье измерение (z) будет использовано для цвета. Такую кисть можно представить трёхмерным массивом
Создание изображений одного измерения (x)
Мы позаимствовали изображение руки у
Откройте новое изображение размером 30x30 точек, RGB с прозрачным типом заполнителя. Нарисуйте левую руку с пальцами вверх.
Откройте диалог слоёв. Нажмите дважды на слой чтобы получить диалог свойств слоя и переименуйте его на handL0k.
Сдублируйте слой, сделайте только его копию видимой и выберите её. Переименуйте его на handL90k. Примените команду
Повторите те же операции для создания handL180k и handL-90k (или handL270k).
Создание изображений двух измерений (y)
У этого измерения в нашем примере два порядка — для левой стороны и для правой. Первый порядок, левый, уже существует. Мы построим правый порядок с помощью горизонтального отражения.
Сдублируйте слой handL0k, сделайте только его видимым и выберите его. Переименуйте его на handR0K. Примените команду
Повторите ту же операцию над другими слоями слева, чтобы создать им правосторонний эквивалент.
Пересортируйте слои, чтобы получить вращение против часовой стрелки сверху вниз с чередованием слева направо: handL0k, handR0k, handL90k, handR90k, …, handR-90k.
Создание изображений трёх измерений (z)

Выберите слой handL0k и сделайте только его видимым. Измените размер холста до размера 60x30 точек с помощью меню
Сдублируйте слой hand0k. В копии залейте руку синим с помощью инструмента
Теперь выберите инструмент
Убедитесь, что только handL0k и его синяя копия показаны. Нажмите правой кнопкой на диалоге слоёв. Примените комманду
Повторите эту операцию над другими слоями.
Установить слои по порядку
Cлои должны быть установлены по порядку, чтобы
Второй способ — зрительный, используя представление массива. Соотношение между двумя методами показано в следующем изображении:
Как
Теперь кисть готова. Сначала сохраните её как
Расстояние: 100
Описание:Руки
Размер ячейки: 30x30
Чисто ячеек: 16
Измерения: 3
Измерение 1: 4 порядка Выделение: Угловое
Измерение 2: 2 порядка Выделение: Постепенное
Измерение 3: 2 порядка Выделение: Случай
Сохраните
Вот результат штрихования кистью эллиптичесого выделения:
Эта кисть регулятно меняется между правосторонней и левосторонней, чёрной и синей случайным образом, в зависимости от четырёх направлений кисти.
Александр Прокудин <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2008, 2009, 2010
Vitaly Lomov <lomovv\@gmail\.com>, 2011
@@image: 'images/using/gif-save-dialog.png'; md5=18e73a491e516f7006c5aea9a73ec2fd
@@image: 'images/using/save-jpeg-dialog.png'; md5=8f727eb1345bd7fea3c3afcf43fb0bbe
@@image: 'images/using/save-tiff-dialog.png'; md5=0c2f1e58089f71e9daac13fb461fb557
Не все типы файлов хороши для всех целей. Эта часть руководства поможет вам понять преимущества и недостатки каждого типа.
Сохранение файлов
Пример диалоге экспорта
Как было сказано выше, нет формата файла, за исключением родного формата
Сохранение как GIF
Сохранение как JPEG
После сохранения изображения в JPEG оно не считается
Сохранение как PNG
Сохранение как TIFF