# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
_
Руководство по
Тали — аналог игры янцзы для GNOME (покер на костях). Игрок кидает кости и старается добиться наилучшей из возможных комбинаций (например: каре, малый стрит, фулл хаус). Игрок может трижды бросать кости, причём он может придержать некоторые кости и не бросать их.
Проект документирования GNOME
Данное руководство описывает Тали версии 2.12.
Обратная связь

Введение


Чтобы запустить
Игра
Игра в Тали
Игровой процесс

После начала игры вы увидите результат вашего первого броска.
Нажмите на те кости, которые вы хотите перебросить.
После того, как вы выберете кости, которые хотите перебросить, нажмите кнопку
Когда вы получите желаемую комбинацию или израсходуете все броски, укажите строку с комбинацией, которая по вашему мнению принесёт вам наибольшее количество очков. Вы можете не получить очков, если выберите неправильную строку. Например: у вас имеется комбинация «4 одинаковых», а вы выбрали строку «Главный стрит», тогда вы получите 0 очков в поле «Главный стрит»).
Каждую комбинацию можно использовать только один раз, т.е. записав что-нибудь за комбинацию, вы не сможете изменить данное поле позднее при лучшей комбинации.
Существует одно исключение к данному правилу. Если вы выбросили «5 одинаковых» во второй раз, вы можете записать данную комбинацию снова и получить дополнительные 50 очков. Вы можете поступать так каждый раз, когда выпадает комбинация «5 одинаковых». Будьте внимательны, если вы запишите в поле «5 одинаковых» 0 очков, то не сможете изменить это значение в дальнейшем.
Существует также бонус в количестве 35 очков, если сумма в верхних шести полях будет больше 62 очков.
Использование клавиатуры
Вы можете использовать клавиатуру: клавиши от «1» до «5» предназначены для выбора кости. Чтобы Чтобы выбрать поле для записи результата используйте стандартные клавиши со стрелками. Используйте «Tab» для переключения между кнопкой броска и полем результатов. Для выбора результата используйте клавишу «Пробел».
Параметры игры
Параметры игры Тали

Игроки-люди

Выбирает количество игроков-людей. Общее количество игроков равно шести.
Компьютерные соперники

Вставляет задержку между бросками компьютерных игроков, чтобы вы могли видеть, что они делают. Замедляет игровой процесс.

Выберите количество компьютерных соперников. Общее количество игроков равно шести. Если вы попытаетесь увеличить это число (больше, чем возможно), то количество игроков-людей уменьшится до общего количества игроков, не превышающего шести.
Тип игры

Существует как обычный вариант игры (аналог янцзы), так и цветная версия игры (аналог кисмет). Необходимо перезапустить игру, чтобы изменения вступили в силу.

Чтобы изменить имена игроков, просто введите их в поля.
Стратегия игры
Для получения бонуса в 35 очков необходимо в верхней половине таблицы набрать в сумме более 62 очков. Если у вас за "5" или "6" записано больше 3, то можно, записать в "1" или "2" плохую комбинацию и всё же получить бонус. В цветном варианте игры вы получаете бонус в 55 очков, если за верхнюю чаcть таблицы наберете между 71 и 77 очками, и бонус в 75 очков, если наберете больше 77 очков.
Не забывайте, что вы можете записывать за «5 одинаковых» в одноимённое поле несколько раз подряд и получать за это дополнительные очки. Это можно делать только в обычном варианте игры.
Известные ошибки и ограничения
При переключении типа игры изображения костей останутся прежними до перезапуска игры. Игра будет вестись корректно, но кости при этом будут «неправильными».
Глоссарий
Имейте в виду, что порядок костей не важен.
3 одинаковых
Три из костей имеют одинаковое значение. Результатом является сумма всех костей (т.е. 1, 2, 2, 5, 2 = 12).
4 одинаковых
Четыре из костей имеют одинаковое значение. Результатом является сумма всех костей (т.е. 2, 2, 2, 5, 2 = 13). В цветном варианте игры результатом будет 25 плюс сумма всех костей.
5 одинаковых
Пять одинаковых костей (т.е. 2, 2, 2, 2, 2). Результат в обычном варианте 50 очков. В цветном варианте 50 плюс сумма всех костей.
Фулл хаус
Кости разделяются на две группы: 2 однинаковых и 3 одинаковых (т.е. 2, 2, 5, 5, 5). Результат в обычном варианте 25 очков. В цветном варианте 15 плюс сумма всех костей.
Фулл хаус одного цвета
Эта категория используется только в цветной игре. Как обычный "Фулл", только кости должны быть одного цвета. Для справки: две кости одного цвета - если их сумма равна 7: 1 и 6 черные, 2 и 5 красные, 3 и 4 зеленые. Результатом будет 20 плюс сумма всех костей.
2 пары одного цвета
Эта категория используется только в цветной игре. Комбинация состоит из двух пар одного цвета (например: 1, 1, 6, 6, 4 - 1 и 6 черные). Пятая кость может быть любой. Результатом будет сумма всех костей.
Флэш
Эта категория используется только в цветной игре. В этой комбинации все кости должны быть одного цвета. Результатом будет 35 очков.
Главный стрит
Последовательность из всех костей (т.е. 2, 3, 4, 5, 6). Результатом будет 40 очков.
Малый стрит
Последовательность из четырех костей, пятая кость может быть любой (т.е. 2, 3, 4, 5, 5). Эта категория используется только в обычном варианте игры. Результатом будет 30 очков.
Авторы
Лицензия