# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & korganizer;
Carlos Leonhard Woelz
carloswoelz@ imap- mail. com
Milos Prudek
Paul E. Ahlquist Jr.
& Paul. E. Ahlquist. Jr. mail;
Juuml; rgen Nagel
juergen. nagel@ student. fh- reutlingen. de
Michel Boyer de la Giroday
michel@ klaralvdalens- datakonsult. se
Reinhold Kainhofer
reinhold@ kainhofer. com
Разработчик
Cornelius Schumacher
& Cornelius. Schumacher. mail;
Preston Brown
& Preston. Brown. mail;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Редакция
Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Перевод на русский язык Алексей Опарин opaleksej@ yandex. ru Перевод на русский Андрей Сербовец vityazdron@ gmail. com Перевод на русский язык
& Milos. Prudek;
& Paul. E. Ahlquist. Jr;
Juuml; rgen Nagel
Carlos Leonhard Woelz
& korganizer; & mdash; простая в использовании утилита для управления личной информацией (Personal Information Manager - PIM). С его помощью можно планировать встречи, записывать события и вести список задач. & korganizer; напомнит об текущих задачах и поможет упорядочить ваше расписание.
KDE
KOrganizer
kdepim
управление
время
расписание
напоминание
встреча
событие
дневник
задачи
Введение
& korganizer; & mdash; простая в использовании утилита для управления личной информацией (Personal Information Manager - PIM). С его помощью можно планировать встречи, записывать события и вести список задач. & korganizer; напомнит об текущих задачах и поможет упорядочить ваше расписание.
Однако, & korganizer; - это не просто календарь, он также может помочь в общении с вашими друзьями и коллегами. С помощью & korganizer; можно публиковать свой календарь в виде веб- странички, приглашать людей по электронной почте на встречи, с автоматической обработкой ответов на приглашение, работать совместно над ним (через groupware- сервер или просто через файл в сети), создавать совместные события (планировать чемпионат или конференцию) с помощью механизма get hot new stuff. & korganizer; основан на открытых стандартах и работает со многими серверами совместного планирования, предоставляя вам полный контроль над своей информацией и свободу выбора наиболее приемлемых решений в работе.
& korganizer; доступен из интегрированного решения & kontact; через элементы Календарь, Журналом и Задачи и Календарь. Помимо этого из & kontact; можно работать с электронной почтой, заметками, контактами, читать новостные ленты синхронизировать личную информацию с портативными устройствами. Даже если вы не используете программу как часть & kontact;, & korganizer; остаётся интегрированным с другими программами PІM в & kde;. Например, вы можете настроить показ в календаре всех дней рождения из & kaddressbook;, использовать & kmail; для рассылки и получения приглашений и т. п.
Основные возможности & korganizer;:
Создание записей о задачах, планирование встреч, ведение журнала.
Упорядочивание встреч и задач путём сортировки по категориям.
Маркировка категорий цветом.
Просмотр и редактирования нескольких календарей одновременно.
Перестановка событий в расписании перетаскиванием мышью.
Простая работа с повторяющимися событиями.
Организация и принятие участия во встречах с учётом расписания всех участников.
Поддержка нескольких серверов коллективной работы (groupware- серверов).
Поддержка открытого стандарта vCalendar и iCalendar.
Объединение и импорт календарей.
Синхронизация данных с устройствами, работающими под управлением & PalmOS;.
Перенос элементов между открытыми календарями.
Совместная работа посредством браузера & konqueror;.
Настраиваемые наборы пиктограмм.
Перетаскивание панелей инструментов.
И многое другое...
Теперь прочтите Пятиминутный курс использования & korganizer;, либо полную справочную документацию.
Пятиминутный курс использования & korganizer;
(для опытных и нетерпеливых)
Ограничены во времени? Давайте начнём с краткого практического обзора & korganizer;!
Если вы раньше работали с ПО для управления личной информацией, вы будете чувствовать себя в & korganizer; как дома. Вы можете создавать новые события, перепланировать существующие, объединять их в категории, создавать новые категории, создавать и изменять список приглашённых и их роли, автоматически посылать по электронной почте приглашения, обмениваться данными с другими календарями & korganizer;, вести список задач и делать записи в журнал.
Этот курс предполагает, что вы знаете как работать в & kde;, и предпочитаете всё исследовать самостоятельно. Здесь описаны только основные функции & korganizer;.
Создание событий
Нажмите кнопку День на панели инструментов или в меню Вид выберите пункт День. Таким образом вы перейдёте к режиму просмотра День.
Щёлкните на желаемой дате в Навигаторе дат.
Выберите текстовое поле, находящееся рядом с нужным вам временем на основной панели, таким образом будет назначено время для события. Начните набирать текст или щёлкните дважды по этому полю, чтобы открыть диалоговое окно Новое событие.
Введите подробности. Вкладки Общие, Повторение, Участники, Занятое время и Вложения откроют доступ к различным характеристикам события.
Для сохранения события нажмите кнопку OK.
Создание задач
Выберите в меню Действия Новая задача.... Откроется диалоговое окно Новая задача.
Введите подробности. Вкладки Общие, Участники, Повторение и Вложения откроют доступ к различным деталям задачи.
Для сохранения задачи нажмите кнопку OK
Добавление записи в журнал
Выберите в меню Вид Журнал чтобы перейти к режиму просмотра Журнал.
Нажмите кнопку Добавить запись в журнал.
Введите заголовок записи и, собственно, её текст.
Перепланирование событий
Перепланирование событий выполняется путём их перетаскивания:
Используя навигатор дат, перейдите к дате на события, которое хотите перепланировать.
Перед началом перетаскивания перейдите в соответствующий режим просмотра. Только в повестке дня (день, рабочая неделя, и неделя) есть детализация по часам, что делает её пригодной для перепланирования точно назначенных событий (назначения), в то время как Месяц отображает только дни. Поэтому просмотр « Месяц » наиболее подходит для перепланирования долговременных событий типа отпуска.
To display the week view, press the Week View toolbar button, or choose the Вид неделя menu item.
Перетащите событие на другую дату и время.
Если вы хотите перепланировать более точно, щёлкните дважды на событии и измените дату начала и время в выпадающих списках. Если это недостаточная точность вы можете ввести дату и время непосредственно.
Перепланирование или изменение задач
Вам нужно выбрать подходящий режим просмотра прежде, чем начать. Только режим списка, режим списка задач и элемент списка задач на боковой панели позволяют просматривать задачи, не имеющие срока выполнения.
Для перехода в режим просмотра списка задач, нажмите кнопку Задачи на панели управления, или выберите в меню Вид Задачи.
Для того, чтобы перепланировать задачу, щёлкните на ней правой кнопкой мыши. В появившемся меню выберите Копировать или Переместить и укажите новую дату на появившемся календаре. Таким образом, задача была скопирована или перемещена на указанную дату. Как вариант, если на основной панели находится Список задач, щёлкните правой кнопкой мыши на колонке Дата завершения и в появившемся календаре выберите нужную дату.
Чтобы изменить задачу, щёлкните на ней правой кнопкой мыши и выберите пункт Изменить... в появившемся меню.
Заключение
Этот пятиминутный курс охватывает только основные операции в & korganizer;. Если хотите узнать больше о возможностях & korganizer;, читайте дальше. Если не хотите читать всё руководство - просмотрите хотя бы FAQ;.
Импорт, экспорт и управление календарями
& korganizer; может хранить (и запрашивать) события, записи в журнале и задачи в различных источниках различными методами. Такие источники называются источниками календаря, или, иногда, просто календарями.
& korganizer; имеет встроенную поддержку календарей iCalendar и vCalendar (можно добавлять их как новые источники данных), Но также можно импортировать данные в существующие календари и открывать файл календаря в новом окне. Поддерживается импорт календарей в старом формате ical.
Можно экспортировать данные в веб- страничку или файл iCalendar/ vCalendar. Файлы этих типов поддерживаются большинством программ- планировщиков. Веб- странички же можно использовать для публикации календаря и списка задач в Интернет или локальной сети.
Если в календаре имеются события, представляющие интерес для других, к примеру, расписание конференций или футбольных матчей, их можно распространить через инфраструктуру get hot new stuff. Через неё же можно получать информацию о событиях, опубликованную другими.
В этой главе вы узнаете как управлять календарной информацией пользуясь источниками календарей, функциями импорта и экспорта, а также механизмом get hot new stuff.
Источники календарей
& korganizer; использует локальный файл, обычно $KDEHOME/ share/ apps/ korganizer/ std. ics, в качестве источника данных по умолчанию. Однако, можно добавить и другие источники: groupware- серверы, записи в журнал (блог), файлы в сети, и т. д. & korganizer; может иметь источник данных по умолчанию, либо каждый раз спрашивать какой из источников следует использовать при добавлении событий, задач или записей в журнал. & korganizer; объединяет содержимое всех источников при просмотре.
В большинстве случаев можно ограничиться источником данных по умолчанию, но если, например, доступен сервер совместной работы, то необходимо создать новый источник. Узнайте у администратора всю информацию, нужную для настройки совместного источника данных, и получения и размещения информации о расписании. Совместный доступ к информации о расписании людей мероприятия позволяет его организатору учитывать её при планировании и составлении списка участников.
Кроме календарей, на groupware- серверах хранятся контакты, почта и информация о занятости. Таким образом, некоторые источники данных, рассматриваемые здесь могут иметь отношение и к другим, из & kmail; и & kaddressbook; (компоненты почтового клиента и адресной книги & kontact;), или основных установок занятости.
Заметьте, что взаимодействие по совместному планированию в & korganizer; выполняется посредством прямой пересылки электронной почты. Это означает, что для этой функции наличие groupware- сервера не обязательно.
Боковая панель просмотра источников данных & korganizer;
Боковая панель просмотра источников данных & korganizer;
Боковая панель просмотра источников данных & korganizer;
Добавление нового источника данных & korganizer;
Если список источников отсутствует на боковой панели & korganizer;, вызовите Настройка Боковая панель Источники, чтобы отобразить его.
Если кнопки источников не показываются, вызовите Настройка Боковая панель Показывать кнопки источников, чтобы отобразить их.
Нажмите кнопку Добавить... чтобы добавить источник в существующий список.
Поставьте или снимите флажок напротив названия источника, чтобы включить или отключить его.
Если захотите в последствии изменить или удалить источник, выберите его в списке и нажмите кнопку Удалить или Изменить... соответственно.
Также, можно настроить все источники данных & korganizer; (и другие источники) в & systemsettings;, Источники данных.
Доступны следующие источники данных:
Дни рождения из & kaddressbook;
Добавьте этот источник, и в календарь будут добавлены дни рождения из контактов в & kaddressbook;. День рождения является нередактируемым событием и не имеет назначенного времени.
Записи блога на сервере
Добавьте этот источник, если хотите просматривать записи вашего блога как заметки в дневнике. Поддерживаются такие сервисы как blogger и drupal.
Задачи Bugzilla
Добавьте этот источник, чтобы загрузить с bugzilla открытые отчёты об ошибках как текущие задачи. Этот источник построен на приложении & kbugbuster;, и использует его информацию. Bugzilla - это система отслеживания ошибок с открытым исходным кодом.
Если вы как разработчик работаете с проектом, использующим bugzilla, этот источник данных можно использовать для импорта незакрытых отчётов об ошибках в интересующих вас приложениях или библиотеках в качестве текущих задач (в bugzilla они называются продукты и / или компоненты). Этот источник данных предоставляется пакетом kdesdk.
& XML; Feature Plan
Добавьте этот источник, чтобы импортировать документы & XML; Feature Plan как перечень задач. & XML; Feature Plan - это & XML; - схема для описания планируемых функций программного обеспечения. Информацию из файла & XML; можно использовать для управления заморозкой текущих функций ПО, анонсирования новых или просмотра степени реализации нового функционала для последующих выпусков.
Календарь в локальном файле
Позволяет хранить список событий, задачи и дневники в локальном файле, в формате iCalendar или vCalendar. & korganizer; использует этот источник по умолчанию, с именем файла $KDEHOME/ share/ apps/ korganizer/ std. ics.
Сервер GroupDav (напр. Open Groupware)
Если доступен сервер, поддерживающий протокол GroupDav, пользуйтесь данным источником данных, чтобы иметь возможность сохранять на нём (и загружать) события, расписания и задачи. Для того чтобы добавить источник, вам нужен & URL; сервера, имя пользователя на нём и пароль. Протокол GroupDav поддерживает хранение контактов, так что можно также настроить источник данных для & kaddressbook;.
По состоянию на июнь 2005 г., groupware- серверами поддерживавшими данный протокол были OpenGroupware и Citadel. Текущую информацию можно найти на веб- сайте GroupDav.
Сервер Novell Groupwise
Если доступен сервер Novell GroupWise (версии 6. 5 и дальше), пользуйтесь данным источником данных, чтобы иметь возможность сохранять на нём (и загружать) события, расписания и задачи. Чтобы добавить источник, вам потребуется & URL; сервера, имя пользователя на нём и пароль. Novell GroupWise поддерживает хранение контактов, так что можно также настроить источник данных для & kaddressbook;.
Наиболее удобный способ настроить доступ к серверу GroupWise - с помощью мастера groupwisewizard. Он запускается из терминала командой $groupwisewizard Мастер поможет настроить источники GroupWise не только & korganizer; но и & kmail;, и & kaddressbook;.
Календарь на сервере IMAP через & kmail;
Если доступен сервер, реализующий совместное использование данных календарей через IMAP, пользуйтесь этим источником, чтобы сохранять на нём информацию о событиях, задачах и расписаниях, и записи в журнале, а также для загрузки этих данных с сервера. Чтобы включить доступ по IMAP, нужно сначала настроить & kmail;, а затем добавить источник данных & korganizer;. Так как вы используете & kmail; для связи с сервером, & korganizer; будет автоматически запускать & kmail; и использовать его для доступа к вашим данным. Схема Сервер IMAP через & kmail; поддерживает хранение контактов, так что можно также настроить источник данных для & kaddressbook;.
Для хранения данных органайзера и адресной книги может использоваться большинство IMAP- серверов, что позволяет осуществлять доступ к данным откуда угодно. Если вам нужен простой и эффективный способ доступа и управления groupware- данными - это то, что вам нужно.
Чтобы использовать этот источник данных, нужно сначала настроить & kmail;. В меню выберите Настройка Настроить & kmail;.... Щёлкните по значку Учётные записи на боковой панели диалогового окна настройки и добавьте сервер IMAP как учётную запись отдельного IMAP сервера во вкладке Получение. Теперь щёлкните по значку Прочее на боковой панели и перейдите на вкладку Совместная работа чтобы включить и настроить папку источника IMAP. Только после этого можно добавлять источники & korganizer; (и & kaddressbook;). Для последующих инструкций по настройке & kmail;, см. руководство & kmail;.
Более полная реализация данной схемы - Сервер Kolab. Эта реализация совместного использования данных имеет несколько особенностей, интересных для системных администраторов, к примеру, поддержка смешанной клиентской среды (Microsoft; Outlookreg;, & kde; PIM и веб- почта), веб- интерфейс администратора, совместная адресная книга, сервер электронной почты, & etc; По состоянию на июнь 2005 г., серверами совместной работы, поддерживающими протоколы Kolab 1 и Kolab 2 были серверы Kolab версии 1 и 2 соответственно, и сервер Citadel (только Kolab 1). Более свежую информацию можно найти на веб- сайте Kolab.
Наиболее быстрый способ настроить доступ к серверу Kolab - через мастер kolabwizard. Его можно запустить в консоли командой
$kolabwizard
Календарь в локальной папке
Позволяет хранить список событий, задачи и дневники в локальной папке. Для каждой записи будет отводиться отдельный файл.
Преимущество такого подхода состоит в том, что в случае повреждения файла потеряется не вся информация в календаре, а только один его элемент.
Календарь в сетевом файле
Позволяет хранить список событий, задачи и дневники в файле на удалённом компьютере. У такого подхода есть два преимущества: у вас появится доступ к календарю с любого компьютера, и вы можете разрешить просмотр календаря другим людям (к примеру, секретарю). & korganizer; будет хранить на локальном компьютере только кешированные данные.
Настройка источника данных & korganizer; на удалённом узле сети
Настройка источника данных & korganizer; на удалённом узле сети
Настройка источника данных & korganizer; на удалённом узле сети
Запись в источник данных можно запретить. Для этого строку Разместить на нужно оставить пустой, и указать путь к файлу только в строке Загрузить с. Если же планируется использовать удалённый источник с возможностью записи, нужно указать путь к файлу в обоих полях. Причина того, что путь к файлу нужно указывать в двух отдельных случаях, в том, что на некоторых серверах загрузка данных организована в виде очереди и тот путь, куда вам нужно будет направить загружаемый файл будет отличаться от того места, где он в итоге окажется. В большинстве случаев, если у вас есть права на запись в файл на удалённом сервере, пути к файлу, указанные в строках Разместить на и Загрузить с должны совпадать.
Важно понимать, что удалённый источник данных не позволяет манипулировать отдельными элементами календаря, он просто загружает файл с удалённого сервера и заменяет данные сервера локальными. Таким образом, если источник используется в режиме « только для чтения » стоит установить параметру Загрузить повторно значение Регулярно, в противном случае (есть права на запись в файл), рекомендуется повторно загружать файл с сервера только перед началом его редактирования, установив параметру Загрузить повторно значение При запуске, и сохранять его перед выходом, установив параметру Автоматически сохранять хотя бы значение При выходе, а лучше, если есть в наличии быстрое и стабильное подключение к файлу на удалённом компьютере, установите значение При внесении изменений во избежание потери данных.
Если были добавлены, изменены или удалены события, записи дневника или задачи и файл был загружен с удалённого компьютера повторно, все сделанные изменения будут утеряны, и файл вернётся к своему предыдущему состоянию. Это может случиться в различных ситуациях (к примеру, если происходит сбой в системе, & korganizer; при следующем запуске повторно загрузит файл, если параметру Автоматически сохранять присвоено значение Никогда, или если параметру Загружать повторно присвоен регулярный интервал времени). Если вы планируете работать с источником в режиме редактирования, удостоверьтесь в том, что имеете постоянное подключение к нему, настройте источник таким образом, чтобы сохранять файл при внесении каждого изменения (или хотя бы с достаточно малым интервалом времени), и отключите регулярную загрузку файла с сервера.
Также, это создаёт ещё одну, прямо противоположную, проблему - два пользователя не могут редактировать один и тот же файл на удалённом компьютере одновременно, т. к. этот источник данных не имеет механизма разрешения конфликтов. К примеру, если кто- нибудь другой изменяет (и сохраняет) файл на удалённом компьютере, после того, как вы его себе загрузили, и через какое- то время вы сохраните свою версию файла на сервере - все изменения, внесённые тем пользователем, будут потеряны.
Сервер SUSE & Linux; OpenExchange
Если имеется доступ к Серверу SUSE & Linux; OpenExchange, версии 4. 1, используйте этот источник данных, чтобы иметь возможность сохранять на нём события, расписания и задачи, а также загружать эти данные с него. Чтобы добавить источник, нужны & URL; сервера, имя пользователя на нём и пароль. OpenExchange поддерживает хранение контактов, так что можно также настроить источник данных для & kaddressbook;.
Настройка доступа к серверу OpenExchange осуществляется через мастер sloxwizard. Он запускается из командной строки: $sloxwizard Он поможет настроить использование OpenExchange не только в & korganizer;, но и в & kmail; и & kaddressbook;.
Сервер eGroupware (через & XML; - RPC)
Если есть доступ к серверу eGroupware, версии 1. 0, используйте этот источник данных, чтобы иметь возможность сохранять на нём события, расписания и задачи, а также загружать эти данные с него. Чтобы добавить источник, нужны & URL; сервера, имя пользователя на нём и пароль. Сервер eGroupware поддерживает хранение контактов, так что можно также настроить источник данных для & kaddressbook;.
Лучше всего настроить доступ к серверу eGroupware через мастер egroupwarewizard. Его можно запустить из терминала командой: $egroupwarewizard Мастер поможет настроить не только & korganizer;, но и & kmail; и & kaddressbook; для работы с серверов eGroupware.
Импорт, экспорт и управление календарями
Локальные файлы - лишь один из многих видов источников данных, которые может использовать & korganizer;, тем не менее они незаменимы при обмене данными с другими аналогичными программами.
Импорт календарей
If you have a iCalendar or vCalendar file, and you would like to import it, choose the Файл Импорт Импорт календаря.... & korganizer; will ask you if you want to Добавить календарь, which adds the calendar file as a new local file resource, Слияние календарей, which merges the calendar items into an existing resource or Открыть в отдельном окне, which will allow you to view and edit the calendar, but will not add to its default view.
Это может понадобиться если, к примеру, вы получили файл vCalendar с несколькими записями по электронной почте, или хотите импортировать календарь из другого приложения. В последнем случае прежде всего нужно экспортировать календарь в том приложении в один из вышеуказанных форматов, или, пользуясь соответствующим ПО, преобразовать файл календаря из исходного формата приложения. Если вы импортируете файл & Microsoft; Outlookreg;, обратитесь к разделу.
If you have used ical, a popular but older calendar program for & UNIX;, you may wish to import your events, journal entries, and to- dos directly to & korganizer;. To do so, choose the Файл Импорт Import From & UNIX; Ical Tool. This action will read the. calendar file from your home folder and merge any entries it contains into your current calendar. If any errors or suspicious things occur during the process, you will be notified via a message box.
Экспорт календарей
Можно экспортировать данные в веб- страницу, или в файл формата iCalendar или vCalendar - эти форматы поддерживаются большинством программ- планировщиков. Веб- страницу же можно использовать для публикации своего расписания или списка задач в Интернет или локальной сети. В любом случае, & korganizer; экспортирует записи из выбранных источников, пропускаемые фильтром (будем называть такие записи активными). Другими словами, если вы не видите записи в календаре - её не будет и в полученном файле. Для того чтобы убрать ненужные записи перед экспортированием, можно использовать фильтры. Фильтрацию можно упростить если разделять записей в календаре на категории. Для того чтобы выбрать или отключить источник данных, поставьте или снимите флажок рядом с его названием в Окне просмотра источников данных на боковой панели.
To export all your active events, to- dos and journal entries (independent of to what resource they belong) as a new iCalendar file, choose the Файл Экспорт iCalendar... menu item. To export the same data as a new vCalendar file choose the Файл Экспорт vCalendar... menu item. The Сохранить как dialog will pop up. Enter the file name and location for the new file to complete the export action.
Можно экспортировать данные календаря или их часть в файл & HTML;, который в последствии можно будет разместить в Интернет. Кто угодно, имея разрешение на просмотр этого файла, сможет ознакомиться с его содержанием в браузере. Так проще всего делиться своим расписанием с коллегами и друзьями.
Отключите все источники данных и отфильтруйте всю информацию, которые не хотите экспортировать.
Choose the Файл Экспорт Экспорт в веб- страницу... menu item. You will get a window with three tabs: Общие, События, and Задачи.
Вкладка Общие:
Укажите диапазон дат, который вы хотите опубликовать. Введите даты вручную либо воспользуйтесь элементом Календарь.
Если вы хотите экспортировать список задач, поставьте флажок Экспортировать список задач.
Если хотите экспортировать все данные в виде календаря на месяц, выберите Месячный календарь.
Если хотите экспортировать все мероприятия в виде списка, выберите Список событий.
Specify the web output file in the Файл вывода field. If set another location, press the Browse Folders button to find it.
Вкладка События: укажите, хотите ли вы включать в веб- страницу категории и приглашённых.
Вкладка Задачи: укажите, если вам необходим список Дат окончания, Категорий и Приглашённых.
Управление календарями
Современные компьютеры имеют достаточно места на жёстком диске. Однако если вы синхронизируете ваш календарь & korganizer; с компьютером с небольшим объёмом памяти типа устройства Palm, архивирование будет полезным. Производительность & korganizer; может понизиться при большом количестве событий. Для архивирования старых событий выполните следующие действия:
Choose the Файл Архивировать старые записи....
Fill in the date in События и задачи, прошедшие не ранее: field or use the Calendar Widget to choose the date. Alternatively, you can automatically archive all items older than a certain period of time.
If you have chosen archiving, you must also provide a filename for the archive in the Файл архива: field. If you want to re- use an older archive file, press the Обзор... button and find an existing archive. The entries will be added to the file, so any item already in the file will not be modified.
Archiving will keep all old items in a file, including completed to- dos. But if you do not want to keep completed to- dos at all, choose the Файл Purge Completed To- dos menu item to remove all the completed to- dos from your active resources. If you want to keep your completed to- dos, but do not wish to view in the to- do lists, consider filtering them out instead of purging them.
Загрузка и публикация через Get Hot New Stuff
Если в вашем календаре есть информация, представляющая интерес для других людей, к примеру, расписание конференции или чемпионата, вы можете опубликовать её через инфраструктуру Get Hot New Stuff.
To open the Получить dialog, which offers a list of calendars to download, choose the Файл Импорт Получить свежие материалы... menu item. If you select one of the calendars, a dialog with the list of events from the calendars will appear. To merge the displayed events with your default resource, press Merge.
To open the Загрузить материалы на сервер... dialog, which allow you to export calendars containing events which may be useful to other people, such as a conference program, a list of holidays, special events, & etc;, choose the Файл Экспорт Загрузить материалы на сервер....
Перед тем, как опубликовать информацию, убедитесь, что вы с помощью фильтров убрали всё лишнее.
Режимы просмотра и фильтры
Календари (источники данных) могут содержать списки мероприятий и задач, а также записи дневника, но эти записи различны по своей природе. Задачи могут не иметь привязки по дате, потому режим расписания для их просмотра не подойдёт. Записи дневника обычно содержат все ваши размышления и рассказы о событиях с вами произошедших. Для их просмотра требуется особый режим, так как они никак не соотносятся со списком текущих задач или предстоящих мероприятий, и т. д.
Режимы просмотра & korganizer;
The & korganizer; window can be divided in two main areas: the main window and the sidebar. The main window displays the main views and the sidebar displays the date navigator, the to- do view, the item viewer and the resource view. To show or hide the sidebar components, check or uncheck the menu items under the Настройка Боковая панель submenu.
The date navigator is provided to browse and select dates. Today' s date will be outlined with a small box, dates which have events scheduled on them will be bold (daily or weekly recurring events may not be marked as bold, depending on the view configuration), and holidays will be colored red. If you want to jump to a date, simply click on it. Hold down the mouse to select multiple contiguous dates at once. The Что дальше, Дела на сегодня, Agenda and Журнал views will only show events, to- dos or journals items from the dates selected in the date navigator. The месяц view will show events or to- dos from the first month shown in the date navigator (the selected days in the month won' t change the month view, only month changes).
You can also browse your calendar view choosing the Перейти Назад menu item (or pressing the toolbar button), which goes to the previous day, week, month or year, choosing the Перейти Вперёд menu item (or pressing the toolbar button), which goes to the next day, week, month or year (depending on the view), and choosing the Перейти Сегодня menu item (or pressing the toolbar button), which will include the current day in the current view.
This view displays events and to- dos in a simple format you can quickly read. All open to- dos will be displayed, but only the events from the days selected in the Календарь sidebar will be shown. Events and to- dos are displayed one per line.
Switch to the What' s Next view by choosing the Вид Что дальше menu item or pressing the Что дальше button in the toolbar.
Список
Switch the display to the list view by choosing the Вид Дела на сегодня menu item or pressing the Дела на сегодня button in the toolbar.
Расписание
The agenda view presents your events or due to- dos for one or more days, sorted chronologically. You can also see the length of each event in the day timetable. The день, Рабочая неделя and неделя views are variations of the agenda view. In fact, you can set the days shown in the agenda view at any time by selecting them in the date navigator.
Это представление отображает ваши события для одного дня, отсортированные в хронологическом порядке. Вы можете видеть продолжительность каждого события. Соответствующее время отображается в левой стороне вида. Полоса прокрутки с правой стороны используется если весь день не помещается на один экран (в большинстве случаев). Каждый прямоугольник в этом представлении представляет отдельное событие, и содержит начало и конец события и его заголовок. Если у события установлено напоминание будет присутствовать пиктограмма звонка. Если событие является повторяющимся также будет присутствовать пиктограмма горизонтальных стрелок. Удержание курсора мыши над ней показывает заметку с более детальной информацией о повторении.
Размер каждого события может быть изменён с помощью мыши. Просто переместите курсор мыши на верхнюю или нижнюю границу события и перетащите её вверх либо вниз. Это способ изменять время начало и окончания события. Он также работает в режимах просмотра Недели и Рабочей недели. Другими словами, вы можете изменять время начала и окончания события при помощи мыши, просто перетаскивая его верхнюю либо нижнюю границу на новую позицию времени.
С помощью мыши можно перепланировать любое событие. Просто переместите указатель мыши на событие, и перетащите его на новую позицию времени. Это также работает и в режимах просмотра Недели и Рабочей недели. События можно переносить на другие даты в далёком будущем. Для этого поместите указатель мыши над событием и перетащите его на календарь.
Для добавления события существует и другой способ.
Дважды щёлкните левой кнопкой мыши на свободной области времени, и & korganizer; автоматически создаст событие с продолжительностью по умолчанию (настраиваемая в диалоге параметров). Вы можете непосредственно добавить заголовок. События фиксируются по получасовым интервалам, округляясь к ближайшему получасовому значению.
День
Switch the display to the day view by choosing the Вид день menu item or pressing the день button in the toolbar.
Switch the display to the next days view by choosing the Вид Следующие x дней menu item, (X represents the number of days, usually 3).
Неделя
Switch the display to the week view by choosing the Вид неделя menu item or pressing the неделя button in the toolbar.
Это то- же самое что и режим просмотра недели, но содержит только рабочие дни.
Switch the display to the work week view by choosing the Вид Рабочая неделя menu item or pressing the Рабочая неделя button in the toolbar.
Месяц
Это представление отображает все события текущего месяца в знакомом формате календаря. Каждый день содержит все события размещённые в его области (разворачивание окна позволит вам увидеть больше назначений). Информация о повторении и статусе предупреждения обозначена пиктограммами звонка и стрелок часов, как и в других представлениях.
Navigate the month view using the date navigator arrows, or the items and toolbar buttons from the Перейти menu. Since the visible area of a day cell may not contain all events and to- dos, you can use the keyboard to browse the items, or, if you check the Показать полосы прокрутки в ячейках просмотра месяца box in the korganizer; view configuration, you can use them to see all the events and to- dos from that day.
Switch the display to the month view by choosing the Вид месяц menu item or pressing the месяц button in the toolbar.
Неделя
Список задач
The to- do list provides a place for you to jot down quick (or long- term) notes about things that need to be done. The to- do view sidebar component appears right below the Date Navigator. You can also display it in the main panel if you click the To- do List View toolbar button or if you choose the Вид Задачи menu item.
Вы можете назначить задаче дату завершения, другими словами это день когда задача должна быть выполнена.
Вы также можете назначить задачам приоритеты, и они будут отображаться в порядке, определяемом приоритетом. Чем ниже число, тем выше приоритет, исключая ноль (0) определённый как нет приоритета.
To make a new to- do entry, right click the to- do view sidebar component, or the to- do list view, and choose the Новая задача menu item. If you right click an already existing to- do, you will get more choices: you can Показать the summary, Изменить... the to- do details, Удалить the to- do altogether, or you can create a Новая подзадача... You could for example make a large to- do like building a house, and make sub- to- dos like choosing the right building site, hiring an architect, hiring workers and finally arranging a party for your friends.
When you choose Новая задача..., a dialog will pop up, allowing you to enter all necessary information.
Чтобы выделить любую задачу в списке щёлкните на ней. Если вы щёлкните на квадрате слева от заголовка задачи, вы установите её статус как завершённую. Если вы дважды щёлкните на её описании, вы сможете изменить её параметры.
В контекстном меню вы также можете выбрать Удалить выполнение задачи, чтобы удалить все записи задач, которые отмечены как выполненные. Это очень удобно для быстрой очистки.
Также задачи могут перетаскиваться мышкой по иерархии либо между окнами календарей. Подробную информацию об операциях перетаскивания вы можете прочитать их обзоре.
The journal view provides a place for you to record your reflections, occurrences or experiences. You can display the journal view in the main panel if you press the Journal View toolbar button or if you choose the Вид Журнал menu item.
When you click the add journal entry link, a new journal entry will be created. If you want to edit an journal entry, just click the text box and edit it! To remove a journal entry, press the delete button next to the Титул of the journal entry.
To assign categories when editing or creating new events or to- dos, press the Категории... button in the Общие tab to open the Категории... dialog. You can assign more than one category for each item.
To create, delete and edit categories, choose the Настройка Категории... menu item to open the Edit Categories dialog. If you assign different colors to categories, you will be able to quickly identify the type of event by its color, either in the agenda view or in the month view (depending on the korganizer; view configuration).
To create, delete and edit filters, choose the Настройка Фильтры... menu item to open the Редактировать фильтры календаря dialog. Using this dialog, you can create, delete and edit filters that will affect which items will be displayed by & korganizer;.
The Вид Применить фильтр submenu and the filter toolbar drop down offer access to all available filters created using the Edit Filters dialog. To toggle the display of the filters toolbar on and off, choose the Настройка Панели инструментов Filter toolbar. If you don' t want to use any filter, choose Показать все.
Choose the Правка Поиск menu item, press the Поиск button in the toolbar, or press the Ctrl; f shortcut to find items (events, to- dos or journal entries) according to title, description, and/ or categories. The find action will only search the specified fields.
Если вы не помните точный заголовок, можете использовать символы подстановки. Вместо единичного отсутствующего символа вы можете использовать?). Если вы не знаете несколько символов, используйте *. Например, если вы знаете что заголовок события или задачи содержит слово work где- то в середине, можете указать в диалоге поиска * work *. & korganizer; найдёт список заголовков подобных Must go to work, Wine workshop и подобные. При поиске регистр символов игнорируется.
Результат выполнения операции Поиска & mdash; это список событий/ задач с указанными ключевым словом. Колонки в списке те- же самые, что и в представлении списка.
Список результатов является активным. Вы можете дважды щёлкнуть на строке, для отображения подробного описания события или задачи. Более подробную информацию о этом описании вы можете получить в разделах Создание события и Создание задачи.
Ввод данных
События
События & mdash; будущие (или прошлые) назначения, типа деловых встреч, личные годовщины и походы в кино. Также события могут продолжаться несколько дней подобно отпуску.
Entering a new event is very easy. Just choose the Действия Новое событие... menu item. A window with Общие, Повторение, Участники, Занятое время, and Вложения tabs will appear.
Если желаете можете использовать для создания события другой путь:
Используя Навигатор дат перейдите на дату события.
Перейдите в желаемый режим просмотра с помощью панели инструментов Вид либо меню Вид. Так как ваше событие начинается в определённое время, вы должны выбрать режим просмотра отображающий часы одного дня. Вы можете выбрать День, Рабочая неделя либо Неделя. Режим просмотра Месяц больше подходит для задач, описываемых далее.
В основной панели дважды щёлкните на времени и дате, когда должно произойти событие.
A dialog with Общие, Повторение, Участники, Занятое время, and Вложения tabs appears. Enter your data as described below.
Вкладка Общие
Это полное описание параметров окна события и его элементов. Не все поля должны заполняться, некоторые можно оставить пустыми. Подробную информацию читайте в разделе Необходимых полей. И если вы предпочитаете учиться на примерах, смотрите раздел Создание события.
Название:
Введите краткое описание события в поле Название. Оно будет отображаться в главной панели & korganizer;.
Место встречи:
Введите в поле Место встречи краткое описание места где событие должно произойти.
Дата и время
The & korganizer; suggested Start and End dates of your event. Events are expected to start and end on the same date. Change these dates as desired. Enter the dates directly or use the Calendar Widget. Select the time from quarter hour intervals, or enter the desired time directly into the time fields. These fields are only available when the Определено время box is checked.
Uncheck the Определено время box if your event is not scheduled on an exact time.
Большинство событий планируется на точное время. Если для вашего события нет необходимости в уточнении времени, возможно оно является Задачей.
Напоминание
Установите параметр Напомнить за если & korganizer; должен напоминать вам о событии.
Choose how many minutes, hours or days before the event you want to be reminded, or click the Дополнительно button to open the Напоминания dialog. Using this dialog, you can set repeating intervals for your reminders, and create special reminders that play sounds, run programs, or send emails.
Показывать время как:
Во время события можно указать в вашем графике что вы заняты либо свободны. Выберите это в выпадающем меню Показывать время.
Подробности:
Введите подробное описание события, Здесь вы можете указать сколько угодно много подробностей. Если например, запланирован капитальный ремонт вашего автомобиля, вы можете перечислить список всех необходимых процедур. Позже вы можете распечатать этот список и отдать его механику. Если запланировали поход в магазин, можете перечислить список товаров которые надо будет купить. Позже можете распечатать этот список и идите с ним в магазин.
Категории...
You can assign several categories to a calendar item. Click the Категории... button to open the Категории... dialog. Check the category boxes to assign suitable categories to the event. You can also add a new category, modify a category or delete a category by pressing the button Edit Category.
Например, ваш урок языка на работе принадлежит категориям Бизнес и Образование, в то время как годовщина вашего брака принадлежит к Персональным либо Специальному случаю & mdash; как вы выберите.
Доступ:
Choose Личный or Конфиденциальный to keep the event private or confidential. Currently, this choice & # 160; correctly sets the & # 160; CLASS attribute of the events to PUBLIC, PRIVATE or CONFIDENTIAL. However, if these settings are really used to restrict the access of the information depends on the client and / or groupware server implementation.
Когда вы хотите подтвердить, отозвать или отменить введённые данные, выберите необходимое действие с помощью управляющих кнопок: OK, Применить и Отменить.
Вкладка Повторение
Некоторые события могут происходить регулярно. Здесь вы можете более точное планирование.
Для активации настроек, начните с установки параметра Повторение. Если он не установлен, вы не сможете делать изменения в этой вкладке.
Вкладка повторения разделена на четыре группы: Время встречи, Правила повторения, Диапазон повторения, и Исключения.
Время встречи
The appointment time is set in the Общие tab window. It is displayed here to guide you while you set the recurrence options.
Повторения
Выберите как событие будет повторяться, ежедневно, еженедельно, ежемесячно либо ежегодно. Более детальное описание:
Ежедневно
Укажите если событие происходит каждый день (1), через день (2) и так далее.
Еженедельно
Укажите если событие происходит каждую неделю (1) через неделю (2) и так далее. Также выберите дни (понедельник... воскресенье) в которые происходит событие.
Ежемесячно
Событие может происходить в определённый день месяца, либо в определённую неделю и день недели. Вы должны выбрать один из этих вариантов. По умолчанию & korganizer; предполагает, что вы хотите повторять событие в один и тот же день месяца (например 15- го числа). Вы также можете скорректировать период, повторять ежемесячно, поквартально и так далее.
Ежегодно
Это подобно Ежемесячно. Вы должны выбрать, действительно ли вы указываете день года (eg;, 250- ый день) & mdash; Повторяется в день года, либо день месяца и месяц & mdash; Повторяется в день. По умолчанию & korganizer; предполагает, что вы подразумеваете день года. Вы можете скорректировать период повторения события, раз в два года, каждые четыре года.
Период повторения
По умолчанию, события повторяются бесконечно. Это может быть желательным или нет, так что у вас есть два способа окончить повторение: указывая дату окончания либо количество повторений. В этой области вы можете выбрать подходящий метод.
Исключения
У вас может быть очень хорошее правило повторений, но из его возможны исключения. Например, если вы планируете график для школьного класса, вы можете сделать исключения для праздников и прочего. В этой области вы можете добавлять изменять и удалять даты в списке исключений (ie; время когда соответствует правило повторения, событие не будет планироваться). Выберите дату в элемента календаря, и нажмите кнопку Добавить для включения её в список. Для удаления дат, выбелите элемент списка и нажмите кнопку Удалить.
Когда вы хотите подтвердить, отозвать или отменить введённые данные, выберите необходимое действие с помощью управляющих кнопок: OK, Применить и Отменить.
Вкладка Приглашённые
Sets the identity corresponding to the organizer of this to- do or event. If & korganizer; is configured to send invitation mails, the identity selected on this combo box will be used when sending these mails. The default identity can be set in the Персональная section of the & korganizer; configuration, other identities in the Security & Privacy - gt; Password & User Account section of the & kcontrolcenter;. In addition, identities are gathered from your & kmail; settings and from your address book. If you choose to set it globally for & kde; in the & kcontrolcenter;, be sure to check the Использовать параметры электронной почты из Центра управления 'box in the Персональная section of the & korganizer; configuration.
Список приглашённых
Выберите адреса...
If the attendee( s) are in your Address Book, you do not have to remember or type his email address to add it to the attendee list. Just click the Выбор из адресной книги... button and choose the attendee( s) from the list. Please note that this is the standard & kde; address book, which is also used by & kmail; and can also be called as a separate application (kaddressbook;).
Добавить
Press the Создать button to add a new manually added attendee to the list. If you want to add contacts from your address book, press Выбрать адресата instead.
Поле Имя
Fill in the Attendee Имя and Адрес Email address fields, or select one of the attendees in the list above to edit it.
Роль
В выпадающем списке выберите роль посетителя (Участник, Необязательный участник, Наблюдатель, Председательствующий). Роль & mdash; какую роль играет посетитель в событии. Это может использоваться при сортировке (смотрите выше).
Статус
Выберите статус приглашённого (Требует действия, Принято, Отклонено, Пробный, Делегировано, Выполнено, В процессе работы). Статус, отображаемый в окне подробностей, даёт краткий обзор того, что надо сделать, чтобы событие прошло успешно. Это также может использоваться для сортировки (смотрите ниже).
Запросить ответ
Если посетитель должен ответить на ваш план события, установите параметр Ответ на запрос. Следовательно приглашённый получит по электронной почте о информацию о совместном событии. И в списке приглашённых появится небольшой конверт. Эта особенность особенно полезна при включенном групповом планировании.
Вкладка Занятость
Sets the zoom level on the schedule chart. час shows a range of several hours, день shows a range of a few days, неделя shows a range of a few months, and месяц shows a range of a few years, while автоматически selects the range most appropriate for the current event or to- do.
Вложения Tab
Боковая панель просмотра источников данных & korganizer;
Боковая панель просмотра источников данных & korganizer;
Боковая панель просмотра источников данных & korganizer;
Правка
Роль
Загрузить/ Сохранить как шаблон
Кнопки Сохранить как шаблон и Открыть шаблон облегчают повторное использование введённых вами данных.

Задачи
Список задач & mdash; это место где вы храните заметки о вещах которые необходимо сделать. Задачи & mdash; элементы которые не должны быть изменены. Существуют долгосрочные и краткосрочные задачи. Например вы должны сходить к парикмахеру в течение недели, и продать свой старый автомобиль в течение года. Вы не хотите получать предупреждения о приближении указанного времени, только иметь список дел которые вы должны сделать с предельными датами когда они должны быть сделаны (дата окончания).
To enter a new to- do, choose Действия Новая задача.... A window with Общие, Повторение, Участники, and Вложения tabs appears.
Название
Введите краткое описание события в поле Название. Оно будет отображаться в списке задач панели & korganizer;.
Введите в поле Место встречи краткое описание места где задача должна быть выполнена.
The Завершение and Запустить boxes are not initially checked, as to- dos usually do not have a start and due date. Check one of both boxes and change these dates as desired. Enter the dates directly or use the Calendar Widget. Choose time from quarter hour intervals, or enter the desired time directly into the time fields. These fields are only available when Определено время is checked.
Первоначально дата и время не отмечены, так как задачи это не фиксированные события. Некоторые из них вообще не нуждаются в сроках. Если для вашей задаче необходимо точное время, возможно она является событием.
Выполнено
Это выпадающее меню процента выполнения первоначально установлено в 0%. Позже вы можете указывать процесс выполнения задачи выбирая процент выполнения с шагом 10%.
Приоритет
Назначает приоритет на вашу задачу. Это выпадающее меню предлагает приоритеты от единицы до пяти, единица является наиболее высоким. Первоначально задачи получают приоритет три (средний).
Check the Напоминание box if & korganizer; should remind you about the to- do.
Choose how many minutes, hours or days before the to- do you want to be reminded, or click the Дополнительно button to open the Напоминания dialog. Using this dialog, you can set repeating intervals for your reminders, and create special reminders that play sounds, run programs, or send emails.
Описание
Введите в это поле полное описание задачи.
Например, если вы запланировали общий ремонт вашего автомобиля, здесь вы можете создать список необходимых элементов для восстановления. Позже вы можете распечатать этот список и отдать его механику. Если планируете поход в магазин, вы можете создать список покупок. Позже можете распечатать его и идти с ним в магазин.
You can assign several categories to a calendar item. Click the Категории... button to open the Категории... dialog. Check the category boxes to assign suitable categories to the to- do. You can also add a new category, modify a category or delete a category by pressing the button Edit Category.
Доступ
Choose Личный or Конфиденциальный to keep the to- do private or confidential. Currently, this choice correctly sets the CLASS attribute of the events or to- dos to PUBLIC, PRIVATE or CONFIDENTIAL. However, if these settings are really used to restrict the access of the information depends on the client and / or groupware server implementation.
Некоторые задачи могут быть регулярными Здесь вы можете более точное планирование.
If the to- do does not have a due date, this tab is completely disabled. To activate the settings, start by checking the Повторяющееся событие или задача check box. If it is not checked, you are not able to make any changes on this tab.
This tab is configure in the same way as the Изменить событие dialog' s Повторение tab. Please check for more information about setting the recurrence options.
Некоторые события требуют присутствия нескольких человек. Здесь вы можете перечислить эти людей. Дополнительная информация находится в Разделе приглашённые описания окон.
Some to- dos require attachments. You can Добавить% 1, Изменить..., Удалить, and Показать attachments. You can refer to the attachment by entering the path to the attachment or Internet address.
Необходимые поля
Это краткий обзор полей, которые необходимо заполнить и которые могут быть оставлены пустыми при вводе событий и задач:
В вкладке Общие, вы должны заполнить поле Название и описание (большой прямоугольник), даже если он не является обязательным. Если вы установите параметр Напомнить за, вы должны будете указать время, и выбрать звук, который будет воспроизведён либо программу, которая будет запущена.
Вкладку Приглашённые можно оставить полностью пустой.
Вкладка Повторения может быть заполнена только если вы установили параметр Повторение.
Вкладку Вложения можно оставить полностью пустой.
Групповое планирование
Функция группового планирования & korganizer; позволяет организовать напоминания, встречи и общие для группы задачи, запрос подтверждений от приглашённых. Если вы получили приглашение на встречу или мероприятие, вы можете ответить на него согласием, а можете выдвинуть встречное предложение, предложив изменить условия (время, место). Вы сможете опубликовать график своей занятости, чтобы другие люди знали, когда вы освободитесь, и можете запрашивать ту же информацию о других.
В настоящее время для передачи данных & korganizer; применяет электронную почту, с использованием протокола IMIP для группового планирования. IMIP - стандартный протокол, поэтому им пользуются многие другие почтовые клиенты, такие как & Microsoft; Outlook, Lotus Notes и Evolution от Novell. Это означает, что вы можете обмениваться сведениями с другими пользователями при помощи этих программ. Для получения, обработки и отправки сведений о событиях, ответов, обновлений и отказов & korganizer; действует в связке с & kmail;. Например, если вы получили приглашение через & kmail; и решили принять его, то при щелчке на пункте принять в теле письма событие будет добавлено в ваш календарь, и сообщение о согласии будет отправлено автоматически.
Если вы установите флажок Использовать совместную работу в настройке групповой работы & korganizer;, то & korganizer; возьмёт на себя управление групповым планированием. Другими словами, вы редко будете обращаться к меню Расписание для ручного управления планированием. Например, если вы создаёте событие или задачу, требующее участия ваших товарищей, то & korganizer; сам позаботится о рассылке приглашений, и искать пункт меню Расписание Направить уведомления не понадобится. Аналогично, если обстоятельства изменились, и ваш статус как приглашённого на какое- либо событие изменился, то & korganizer; сам предложит вам направить обновление статуса организатору события, и искать пункт меню Расписание Направить обновление статуса станет ни к чему.
Публикация событий, мероприятий и пунктов журнала
Если вы хотите поделиться информацией, выберите пункт меню Расписание Опубликовать сведения..., выделив нужную тему. Появится диалог с предложением ввести электронные адреса получателей, и по этим адресам сведения о вашей теме будут разосланы электронной почтой в формате iCalendar.
Таким способом вы можете отправлять сведения кому угодно, не только избранным коллегам. Фактически, можно опубликовать тему вообще без указания адресатов, так как ответа на запрос от участников не требуется.
Пример: вы играете в оркестре и время от времени даёте живые концерты. Чтобы ваши фанаты вовремя узнавали о предстоящих выступлениях, вы ведёте список рассылки. Если вы заносите даты своих концертов в & korganizer;, то выберите пункт меню Расписание Опубликовать сведения..., введите адрес списка рассылки - и дата концерта автоматически появится в календарях подписчиков (если, конечно, они тоже пользуются & korganizer;).
Действия организатора при групповом планировании
Если вы создаёте событие или задачу, и приглашаете участников, то вы выступаете в качестве организатора события. Чтобы указать участников, перейдите на вкладку Участники в диалогах Изменить событие или Изменить задачу. Если вы - организатор события, то в окне повестки дня появляется маленький Значок организатора.
Организатор отвечает за отправку приглашений, сбор ответов от участников и постоянное обновление сведений о событии или мероприятии для всех вовлечённых людей.
Отправка приглашений и обработка ответов
Чтобы организовать задачу или событие, создайте его в & korganizer; и выберите приглашённых при помощи вкладки участников. & korganizer; может направить уведомления или автоматически (в зависимости от параметров групповой работы & korganizer;), или через пункт меню Расписание Направить уведомления. Участники получат электронные сообщения, содержащие всю необходимую информацию о предстоящем событии или мероприятии. Они смогут ответить на предложение о встрече согласием, отказом или встречным предложением. Все эти сведения будут получены вами через электронную почту и, если вы правильно настроите & kmail;, будут автоматически добавлены в ваш календарь.
Отмена события или задачи
Для отмены задачи или события, вы должны быть его организатором. Если вы включили параметр Использовать совместную работу в параметрах группового планирования & korganizer; - просто удалите пункт, и & korganizer; сам спросит вас об отмене. Если не спросит - просто выделите тему и выберите пункт меню Расписание Разослать сообщения об отмене.
Это приведёт к рассылке сообщений об отмене всем участникам, чтобы они тоже могли удалить событие из своих календарей.
Действия в качестве участника
Если вы получили приглашение и согласились участвовать, то событие или мероприятие будет добавлено в ваш календарь. Если это событие, то в повестке дня возле события появится маленький Значок участника
Ответ на приглашение
На приглашение, поступившее в папку "Входящие" вашего & kmail;, вы можете ответить так: Отклонить, Принять или Принять с условием. Выбор двух последних действий внесёт пункт в ваш календарь, но в любом случае, & kmail; ответит на запрос автоматически.
Если ваше отношение к событию изменилось, отредактируйте свой статус во вкладке участников. Если вы включили параметр Использовать совместную работу в параметрах группового планирования & korganizer;, то & korganizer; предложит отправить сообщение с обновлением вашего статуса участника. Если это не случится, тогда выберите пункт меню Расписание Отправить обновление статуса.
Отправка встречного предложения
Если некоторые характеристики события, на которое вы приглашены, вас не устраивают, и вы хотели бы предложить организатору изменить их (чаще всего, речь идёт о времени и месте), то вы можете отредактировать тему и отослать ей назад, сопроводив встречным предложением. Для этого выберите пункт меню Расписание Запрос об изменении.
Организатор события, получив ваше предложение по электронной почте, сможет или принять его, или отклонить.
Запрос новейшей версии события или задачи
Для запроса новейшей версии события выделите его и выберите пункт меню Расписание Запросить обновление. Организатор вышлет вам обновлённые сведения о событии.
Информация о занятости
Информация о занятости позволяет судить о вашем рабочем графике. Зная о ваших предварительных договорённостях, другие смогут воздержаться от контактов с вами в эти периоды. Заметьте, что публикуется только время, а не события, причины или участники.
& korganizer; может публиковать и запрашивать сведения о занятости как в ручном, так и в автоматическом режиме.
Чтобы разослать сведения о своей занятости почтой, выберите пункт меню Расписание Отправить сведения о занятости почтой.... Введите адреса, по которым нужно разослать сведения, в предложенном диалоге, и нажмите OK.
Все серверы совместной работы обычно хранят сведения о занятости в одном и том же месте, поэтому другие пользователи смогут иметь доступ к вашему графику, а вы сможете получать сведения об их расписании. Можно настроить & korganizer; на автоматическую загрузку и выгрузку этих сведений с помощью настройки Параметров занятости в диалоге Настройка & korganizer;.
Для загрузки сведений о занятости на сервер, указанный в диалоге настройки параметров занятости & korganizer;, выберите пункт меню Расписание Опубликовать информацию о занятом времени.
Примеры
Создание группового события
В этом примере вы создадите событие. В следующий понедельник вам необходимо назначить встречу, посвящённую выпуску вашего нового продукта. Ваш шеф Джоан Холден будет председателем, а вы, Джек Смит, будете организатором. Во встрече должны принимать участие ещё два участника: Питер Кржински и Кирстин Фриз. Джоан вручила вам программу встречи. Событие начнётся 12 часов и закончится в 13. Встреча будет повторяться каждый понедельник.
С помощью Навигатора по датам перейдите следующему понедельнику.
Выберите пункт меню Действия Создать событие... или выделите промежуток времени между 12 дня и концом первого часа дня, и введите название события.
Введите подходящее название. Необходимо выбрать наиболее краткое и ёмкое описание, поскольку это единственное поле, по которому может выполняться поиск. Мы предлагаем ввести Выпуск продукта.
Введите более подробную программу события в большом поле. В нашем простом примере введите отдельными строками Введение, План, Заключение.
Установите переключатель Напомнить. Установите время напоминания на 15 минут (достаточно, чтобы приготовить чашку чая перед началом встречи).
Нажмите кнопку Категории...
Выберите в списке доступных категорий Встреча и нажмите OK.
Выберите вкладку Повторение и установите флажок Включить повторение.
Большая часть работы сделана за вас автоматически. По умолчанию в & korganizer; установлено еженедельное повторение. Обратите внимание - установлен параметр Нет конечной даты. Это значит, что событие будет повторяться каждый понедельник (начиная, конечно, с понедельника 12 Февраля 2001 года) бесконечно (то есть, пока вы его не удалите).
Здесь всё, перейдите на вкладку Участники.
Во вкладке Участники вы увидите нечто подобное:
Вы увидите, что являетесь организатором события. Нажмите кнопку Добавить для добавления участников.
В поле Имя введите имя в формате Имя & # 060; email# 062;. В нашем примере, введите Джоан Холден & # 060; jholden@ thiscompany. com# 062;.
Если имена приглашаемых участников уже внесены в вашу адресную книгу, то вместо ввода имён и адресов, можете просто нажать кнопку Выбрать адресата....
Выберите роль Председатель.
Нажмите кнопку Добавить.
В поле Имя введите Питер Кржински & # 060; pkrzinski@ thiscompany. com# 062;.
В поле Имя введите Кристин Фриз & # 060; kfriese@ thiscompany. com# 062;.
Нажмите кнопку Применить.
Если ваш & korganizer; настроен для совместной работы, то вам будет предложено разослать приглашаемым участникам сообщения с указанием деталей события и запросом ответа (при включённом параметре Запросить ответ во вкладке Участники). Приглашения можно направить также через пункт меню Расписание Направить уведомления.
Ещё раз просмотрите настройку события, пройдя по вкладкам Общие, Участники и Повторение. Если всё в порядке, то нажмите OK.
Поздравляем, вы запланировали ваше первое событие!
Настройка & korganizer;
Для того чтобы изменить вид и поведение & korganizer;, выберите пункт меню Настройка Настроить & korganizer;... или, если & korganizer; работает в составе & kontact;, выберите пункт меню Настройка Настроить календарь.... Более подробно обо всех доступных параметрах настройки можно узнать в разделе.
Для настройки инструментов, доступных в Панели инструментов, выберите пункт меню Настройка Настроить панели инструментов и прочтите подробное описание настройки панелей инструментов.
Чтобы переместить панель инструментов на новое место, наведите курсор на её рукоятку и перетащите панель на новое место в окне & korganizer;.
Локальные сведения, вроде форматов даты и времени, можно настроить в Центре управления KDE, в модуле Региональные данные Страна/ регион и язык. Этот модуль доступен и из & korganizer;: выберите пункт меню Настройка Настроить дату и время.... Для того, чтобы настройка Центре управления вступила в силу, & korganizer; нужно перезапустить.
Чтобы указать & korganizer; места для хранения календарных событий, записей журнала и задач (в локальных файлах, на groupware- серверах, в сетевых файлах и т. д.), посмотрите.
Общая настройка & korganizer;
Диалог параметров позволяет настроить различные элементы & korganizer;.
Личное
Личные параметры касаются вашей идентификации и других вещей, не попадающих в общую классификацию.
Использовать настройку электронной почты из Центра управления
Установите этот флажок, если хотите использовать имя и адрес, указанные вами в Центре управления KDE (Безопасность Пароли и учётные записи).
Настоящее имя
Имя по умолчанию - Anonymous, адрес - nobody@ nowhere. Можете ввести их непосредственно, а можете использовать данные из Центре управления (см. выше). Это имя будет отображаться по умолчанию во всех событиях и задачах в поле Организатор.
Электронный адрес
Адрес Email будет использоваться для идентификации владельца календаря. Если другой человек откроет ваш календарь, он не сможет изменить его, поскольку доступ возможен только для чтения.
Экспортировать в HTML при каждом сохранении
Установка этого флажка означает, что при каждом сохранении & korganizer; будет экспортировать ваши календарь и список задач в html- файл в вашей домашней директории.
Включить автоматическое сохранение файлов календаря, открытых вручную
Если включено автосохранение календаря, то при выходе из & korganizer; он будет сохраняться автоматически, без запроса. Кроме того, чтобы предотвратить потерю ценной информации, календарь будет сохраняться периодически, во время работы с ним. Вы можете указать интервал сохранения в минутах.
Этот параметр не повлияет на настройку хранения ваших данных. Для её изменения необходимо настраивать каждое хранилище в отдельности. Дополнительная информация о о настройке источников доступна в разделе.
Подтверждение удаления
Если установлен параметр Подтверждение удаления, то & korganizer; будет спрашивать подтверждение при каждом удалении. Если параметр не установлен, то & korganizer; никогда не будет спрашивать подтверждения перед удалением событий.
Новые события, задачи и пункты журнала должны
Этот параметр предоставляет такой выбор: хотите ли вы всегда сохранять новые пункты в стандартном хранилище, или & korganizer; всякий раз будет запрашивать место сохранения для нового пункта.
Особенность Kolab2- сервера: если вы хотите пользоваться функциями общих папок этого сервера, то рекомендуется установить флажок Спрашивать о месте сохранения, это позволит вам разделять сведения на личные и общедоступные.
Время встречи по умолчанию
Дата и время
Часовой пояс
Выберите ваше местонахождение в выпадающем списке. Если вашего города в нем нет, выберите любой из одного с вами часового пояса.
Местный график выходных
Выберите вашу страну в выпадающем списке. & korganizer; автоматически отобразит в календаре праздники и выходные., специфичные для вашей страны.
Начало дня
Выберите время начала дня в выпадающем списке, что может быть временем пробуждения или начала работы. Эта настройка не помешает вам просматривать и настраивать более ранние темы, просто это время по умолчанию отображается вверху окна календаря. Для просмотра более ранних или более поздних событий пользуйтесь полосой прокрутки.
Время встречи по умолчанию
Выберите время начала событий по умолчанию из выпадающего списка. Когда вы выбираете Создать событие в меню Действие или создаете событие таким способом, что & korganizer; не может распознать время его начала, это значение устанавливается в редакторе как время начала по умолчанию.
Продолжительность по умолчанию
В поле со счётчиком установите длительность события по умолчанию. Когда вы выбираете в меню Действие пункт Создать событие, либо создаёте его таким способом, что & korganizer; не может определить продолжительность события, этот параметр будет использован по умолчанию.
Интервал напоминания по умолчанию
Определяет, за сколько минут до запланированного времени события будет сделано предупреждение.
Рабочие часы
Параметры Начало рабочего дня и Конец рабочего дня указывают, когда вы приступаете к работе и заканчиваете её. & korganizer; выделяет рабочие часы и окрашивает их цветом, отличным от нерабочих часов, выходных и нерабочих дней.
Кроме того, можно установить флажки напротив дней недели, чтобы указать рабочие часы для них. Установите флажок Исключить праздники, чтобы & korganizer; исключил эти дни из списка рабочих, исходя из списка праздников, описанного выше.
Предствления
Эти параметры позволяют настроить представления & korganizer;:
Показывать подсказки с названиями событий
Если название события не помещается в строке, то лишние символы не будут отображаться. Установите параметр Показывать подсказки с названиями событий, чтобы, при наведении указателя мыши на название события, в течение нескольких секунд отображался полный текст названия.
Показывать задачи в дневном, недельном и месячном представлении.
Этот переключатель служит для отображения задач на экране в дневном, недельном и месячном представлении. Если задач, связанных с какой- либо датой, слишком много, то, во избежание путаницы, лучше будет убрать их из представления.
Навигатор по датам options:
Показывать ежедневные события в навигаторе по датам
Если установлен параметр Показывать ежедневные события в навигаторе по датам, то дни, содержащие ежедневно повторяющиеся события, будут отображаться в навигаторе полужирным шрифтом.
Показывать еженедельные события в навигаторе по датам
Если установлен параметр Показывать еженедельные события в навигаторе по датам, то дни, содержащие еженедельные события, будут отображаться в навигаторе полужирным шрифтом.
параметры повестки дня:
Размер часа:
С помощью этого ползунка вы можете изменять высоту рядов в повестке дня.
Следующие x дней:
Этот параметр устанавливает количество дней в пункте Следующие x дней меню Представления.
Показать текущее время
Этот флажок включает/ выключает в дневном или недельном представлениях красную линию времени, оставшегося до события.
Отображать секунды в строке времени
Этот флажок включает/ выключает отображение секунд в строке времени.
Выбор периода в календаре открывает редактор события
Установите этот флажок для автоматического запуска редактора события при выделении периода в календаре. Для выделения периода, протащите указатель мыши от начального до конечного времени планируемого события.
Цвета источников для дневного и недельного отображения
В & korganizer; можно отображать каждый источник особым цветом. Этот флажок включает/ выключает цветовое выделение источника данных. Заметьте, что, если вы не определите цвета для источников, толку от этого свойства будет мало, так как по умолчанию в & korganizer; источники по цвету не отличаются.
Фон дневного и недельного представления
Параметры Месячного отображения:
Включает полосы прокрутки в ячейках месячного представления.
Этот параметр включает/ выключает отображение полос прокрутки в ячейках месячного представления. Даже если параметр включён, полосы появятся только в случае надобности.
Месячное представление во всё окно
Если этот параметр включён, то месячное представление займёт всё окно & korganizer;, без боковых панелей (навигатора по датам, списка задач и элементов календаря).
Цвета категорий для месячного представления
В & korganizer; для выделения категорий можно применить разные цвета. Если этот параметр включить, то в месячном представлении разные категории событий и задач будут иметь разные цвета. Заметьте, что, если вы не назначите цвета категориям, толку от этого свойства будет мало, поскольку по умолчанию & korganizer; отображает события всех категорий одним цветом.
Цвета источников в месячном представлении
В & korganizer; можно отображать каждый источник особым цветом. Этот флажок включает/ выключает цветовое выделение источника. Заметьте, что, если вы не определите цвета для источников, толку от этого свойства будет мало, так как по умолчанию в & korganizer; источники по цвету не отличаются.
Параметры отображения списка задач:
Список задач во всё окно
Отображает список задач во всём окне & korganizer;, без навигатора по датам и источников календаря.
Заносить выполненные задачи в журнал
Если установить этот флажок, то & korganizer; будет автоматически добавлять в журнал записи обо всех завершённых задачах.
Шрифты
Строка времени
Нажав эту кнопку, вы сможете выбрать гарнитуру, стиль и размер шрифта для строки времени.
Месячное представление
Нажав эту кнопку, вы сможете выбрать гарнитуру, стиль и размер шрифта для месячного представления.
Дневное и недельное представление
Нажав эту кнопку, вы сможете выбрать гарнитуру, стиль и размер шрифта для отображения дневного и недельного представлений (дня, недели и рабочей недели).
Строка текущего времени
Нажав эту кнопку, вы сможете выбрать гарнитуру, стиль и размер шрифта для отображения строки времени (красной линии текущего времени в дневном и недельном представлении).
Цвета
Выберите цвет для отображения праздников, для подсветки и для выделения определённых категорий событий. Вы можете выбрать разные цвета для каждой категории. Конечно, слишком много цветов вызовут путаницу, поэтому придерживайтесь здравого смысла. Набор цветов также зависит от параметров настройки представлений.
Цвет выходных
Нажав эту кнопку, вы откроете диалог выбора цвета для выходных дней. Этот цвет будет применён для выделения названий выходных дней в месячном представлении и для выделения числа в навигаторе по датам.
Цвет подсветки
This button opens the Выберите цвет dialog, allowing you to select the highlight color. The highlight color will be used for marking the currently selected area in your agenda and in the date navigator. navigator.
Цвет события по умолчанию
Нажав эту кнопку, вы откроете диалог выбора цвета события по умолчанию. Он будет использован для выделения событий в дневном, недельном и (в зависимости от настройки) месячном представлении. Заметьте, что для каждой категории события можно указать свой цвет.
Фон дневного и недельного представления
Эта кнопка откроет диалог выбора цвета фона дневного и недельного представлений.
Цвет рабочих часов
Эта кнопка откроет диалог выбора цвета рабочих часов.
Цвет задачи, предстоящей сегодня
Эта кнопка откроет диалог выбора цвета для задачи, которую предстоит решить сегодня.
Цвет выполненной задачи
Эта кнопка откроет диалог выбора цвета для решённой задачи.
Категории
Эта группа позволит назначить разные цвета для всех категорий. Выберите категорию в выпадающем списке и нажмите кнопку для открытия диалога, где вы сможете выбрать цвет для этой категории. В зависимости от настройки представлений, этот цвет будет использован для окраски событий и задач, принадлежащих к этой категории, в дневном, недельном и месячном представлениях.
Источники
В этой группе вы можете назначить разные цвета для всех источников. Выберите источник в выпадающем списке и нажмите кнопку для открытия диалога выбора, где вы сможете выбрать разные цвета для всех источников. В зависимости от настройки представлений, этот цвет будет использован для окраски событий и задач, хранящихся в разных источниках.
Использовать совместную работу
Установите этот флажок для автоматической отправки сообщений при создании, обновлении и удалении событий, затрагивающих других людей. Эти сообщения могут быть приглашениями на организуемое вами мероприятие, отменами приглашений, ответами на запросы, встречными предложениями и т. д. Если вы хотите включить возможности групповой работы (например, настроить & kontact; в качестве Kolab - клиента & kde;), то вам необходимо включить этот параметр.
Посылать копию сообщения отправителю
Если вы установите параметр Посылать копию сообщения отправителю, то вы будете получать копии всех писем, которые & korganizer; рассылает, приглашая участников на событие.
Почтовый клиент
Здесь вы можете выбрать почтовый клиент. Это может быть & kmail;, & Sendmail; или другая программа.
Дополнительные электронные адреса:
Эти поля содержат ваши дополнительные электронные адреса, которые можно редактировать, добавлять или удалять. Они дополняют адреса, указанные вами в личных параметрах. Если вы получили приглашение на событие, но хотите воспользоваться другим электронным адресом, то вам нужно ввести его здесь, чтобы & korganizer; мог распознать его и добавить в свой календарь.
Занятость
Вкладка публикации: опубликовав сведения о своей занятости, вы предоставите возможность другим людям обращаться к вам только тогда, когда вы свободны.
Публиковать информацию о занятости
Включите этот параметр, если сведения о вашей занятости должны публиковаться автоматически. Заметьте, что вы всегда можете отменить этот параметр и опубликовать сведения "вручную", через меню & korganizer; Расписание.
Если ваше приложение настроено в качестве Клиента Kolab для KDE, в этом нет необходимости. Сервер Kolab2 берёт на себя публикацию информации о занятости и управление доступом к ней других пользователей.
Минимальное время (в минутах) между выгрузками
В том случае, если вы выбрали автоматическую публикацию информации, можете указать в минутах интервал между повторной отправкой.
Период (по умолчанию 60 дней) информации о занятости
Количество календарных дней, на протяжении которых показывается информация о занятости.
Адрес сервера
Введите адрес сервера, на котором должна публиковаться информация о занятости. Спросите его у администратора сервера.
Пример для Kolab2- сервера: webdavs: // kolab2. com/ freebusy/ joe@ kolab2. com. ifb
Имя пользователя
Укажите имя пользователя для учётной записи на сервере.
Специфика сервера Kolab2: ваш зарегистрированный UID (уникальный идентификатор) по умолчанию соответствует зарегистрированному на сервере Kolab2 адресу электронной почты, но может и отличаться. Если вы его не знаете, спросите у администратора сервера.
Пароль
Введите ваш пароль (для входа на сервер).
Запомнить пароль
Установите этот флажок, если хотите, чтобы & korganizer; запомнил пароль и не запрашивал его при каждой публикации информации о занятости.
Из соображений безопасности не рекомендуется хранить пароль в файлах настроек
Вкладка запроса: запросив сведения о занятости других людей, вы сможете спланировать своё расписание с учетом этой занятости.
Автоматическое получение сведений о занятости других людей
Автоматизирует процесс получения информации о занятости других пользователей. Чтобы включить этот параметр, заполните поля в разделе сведений для сервера.
Использовать полный адрес электронной почты для получения данных
Этот параметр позволяет изменить имя файла, который должен загружаться с сервера. Если параметр включён, то будет загружен файл занятости с именем user@ domain. ifb, а также user. ifb. Если вы не знаете, как настроить этот параметр, спросите у администратора сервера.
Специфика сервера Kolab2: Если вы настроили & korganizer; как клиент Kolab для KDE (Kontact/ Kolab), то вы должны включить этот параметр.
Введите адрес сервера, с которого должна загружаться информация о занятости. Спросите его у администратора сервера.
Пример для сервера Kolab2: webdavs: // kolab2. com/ freebusy /
Укажите имя вашей учётной записи на сервере.
Специфика сервера Kolab2: ваш зарегистрированный UID (уникальный идентификатор) по умолчанию соответствует зарегистрированному на сервере Kolab2 адресу электронной почты, но может и отличаться. Если вы его не знаете, спросите у администратора сервера.
Установите этот параметр, чтобы & korganizer; запоминал пароль и не запрашивал его при каждой загрузке файлов занятости.
Модули
Подробнее о настройке модулей смотрите на
Настройка панелей инструментов
В & korganizer; есть три панели инструментов: Главная (кнопки Создать событие, Создать задачу, Печать, Откат, Отменить откат, Вырезать, Копировать, Вставить, Поиск, Назад, Вперед и Вчера), панель Представления (выбор между кнопками Что предстоит, Список, Ежедневное представление, Представление рабочей недели, Недельное представление, Следующие X дней, Месячное представление, В виде списка задач и Журнал), Панель планирования (с кнопками Опубликовать сведения..., Разослать приглашения участникам, Обновить статус и Открыть адресную книгу) и Панель фильтров, позволяющая настроить представления элементов & korganizer;. Эти панели можно настраивать: перемещать, добавлять на них кнопки, менять размер кнопок и добавлять к ним текст,
Перемещать панели инструментов можно двумя способами:
Для вызова контекстного Меню панели инструментов, щёлкните на ней правой кнопкой мыши. В меню можно настроить размер значков и расположение текста.
Вы можете перетаскивать панель инструментов за рукоятку слева. Есть и другие способы перетаскивания.
Панели инструментов настраиваются в двух местах:
Набор инструментов настраивается в меню Настройка Настроить панели инструментов.
Графический стиль может быть настроен в контекстном меню панели. Щелчок правой кнопкой мыши на панели вызовет это меню.
Диалог настройки панелей инструментов
Этот диалог позволяет определить состав панелей инструментов. Чтобы открыть его, выберите пункт меню Настройка Настроить панели инструментов.
Выбор панели инструментов
Сначала необходимо выбрать панель инструментов, которую вы хотите настроить. Все действия будут применяться к выбранной в выпадающем списке панели.
Доступные действия
Ниже заголовка инструментальной панели расположены два блока: Доступные действия и Текущие действия. Используя правую и левую стрелки (расположенные между блоками), вы можете добавлять значки и группы доступных действий в группу Текущие действия. Панель инструментов будет содержать все значки, находящиеся в блоке Текущие действия. Верхняя и нижняя стрелки позволяют изменять позицию значка.
Помните, что среди меньшего количества значков проще найти нужный. Например, если для вставки и копирования вы пользуетесь клавиатурными комбинациями, то вам ни к чему значки Вырезать, Копировать и Вставить.
Контекстное меню панели инструментов
Это меню служит для изменения внешнего вида панелей. Вызвать его можно щелчком правой кнопкой мыши на панели.
Расположение текста
Изначально на значках ничего не написано. Текст можно ввести под значком, рядом с ним (наконец, можно оставить только текст, без всяких значков).
Ориентация
Вы можете расположить панель инструментов сверху, снизу, слева и справа. Если вы выберете "Плавающую" позицию, то панель будет расположена вне основной области & korganizer;, и вы сможете перемещать её. Если выберете "Сплющенную", то панель будет свёрнута в небольшой прямоугольник. Нажав на него, вы получите прежнюю панель инструментов.
Размер значков
Выбирайте между маленьким, средним и большим размерами значков.
Описание
Меню
При запуске & korganizer; появляется его главное меню. Оно содержит несколько элементов: строка меню, панель инструментов, календарь месяца, основная панель с текущим представлением событий и списком задач.
Меню предоставляет доступ ко всем основным операциям, которые могут быть выполнены над календарём, включая сохранение, загрузку, добавление и удаление событий, печати и другие операции.
Файл
Меню Файл обеспечивает доступ к функциям влияющим на весь календарь.
Ctrl; N Файл Добавить
Открывает другое основное окно. Сначала оно содержит календарь без имени. Вы можете использовать новое окно для:
открытия одного и того- же календаря дважды (выберите в меню Файл Открыть и выберите тот- же календарь что и в оригинальном окне).
ведения двух различных календарей, открытых одновременно (выберите в меню Файл Открыть и выберите другой календарь).
создания нового календаря (выберите в меню Файл Сохранить и укажите имя файла для нового календаря).
Ctrl; O Файл Открыть
Открывает диалог файлов позволяющий вам выбрать новый файл формата vCalendar или iCalendar для загрузки.. Если вы сделали изменения в текущем календаре, вам будет предложено сохранить его перед открытием нового календаря.
Файл Последние файлы
Открыть недавние содержит список недавно открывавшихся файлов календарей, и позволяет быстро загрузить один из них без использования диалога файлов.
Ctrl; S Файл Сохранить
Если вы выбрали в меню Сохранить либо нажали кнопку Сохранить, & korganizer; сохранит календарь на диск, и все сделанные вами изменения буду запомнены. Если календарь не имеет имени, Сохранить будет вести себя подобно Сохранить как.
Файл Сохранить как...
Сохранить как отображает диалог файла, где вы можете выбрать другое имя для вашего календаря, вместо текущего. Это бывает полезно если вы сделали изменения в календаре, но хотите сохранить их отдельно от вашего основного календаря.
File Восстановить
When you choose Восстановить, & korganizer; loads the last saved version of the calendar, discarding all the changes made after the last save..
Ctrl; P Файл Печать...
Выберите в меню Печать либо нажмите пиктограмму Печать чтобы распечатать текущий календарь. Вы можете указать диапазон дат, которые необходимо распечатать (либо вручную либо с помощью элемента Календарь) и тип вида (День, Неделю, Месяц либо Задачи и записи журнала).
Файл Импорт Импорт календаря
Файл Импорт Import From & UNIX; Ical Tool
Если вы использовали ical, популярную, но устаревшую программу календаря для & UNIX;, вы захотите импортировать ваши события и задачи непосредственно в & korganizer;. Это действие прочитает файл. calendar в вашем домашнем каталоге и объединит его с текущим календарём. Если в процессе импорта возникнут ошибки либо подозрительные действия, вы будете об этом уведомлены.
Файл Импорт Получить свежие материалы...
This action will open the Получить dialog, which offers a list of calendars to download. These events can be added to your calendar.
Файл Экспорт Экспорт в веб- страницу...
Вы можете экспортировать ваш календарь как часть файла HTML, пригодную для публикации в Интернет.
Файл Экспорт iCalendar...
Файл Экспорт vCalendar...
Файл Экспорт Загрузить материалы на сервер...
This action will open the Загрузить материалы на сервер... dialog, which allow you to export calendars containing events which may be useful to other people, such as a conference program, a list of holidays, special events, & etc;
Файл Архивировать старые записи...
Время от времени вы должны удалять старые события.
Файл Purge Completed To- dos
Ctrl; Q Файл Выход
Когда вы выбираете в меню Выход либо щёлкаете на пиктограмме Выход, вы выходит из текущего окна календаря, с запросом на сохранение, если в календаре были сделаны изменения и он не был сохранён.
Это не оказывает никакого воздействия на другие открытые окна календарей. Вы должны выйти из каждого окна календаря индивидуально.
Правка
С помощью меню Правка вы можете изменять и искать события и записи задач.
Пункты меню Вырезать, Копировать, и Вставить делают тоже самое что и в других приложениях KDE. С помощью пункта Найти вы можете искать в текущем календаре события и записи задач.
Ctrl; Z Edit Отменить действие
Ctrl; Shift; Z Edit Повторить
Ctrl; X Правка Вырезать
Вырезает текущее выбранное событие в буфер обмена, удаляя его из календаря.
Ctrl; C Правка Копировать
Ctrl; V Правка Вставить
Вставить вставляет содержимое буфера обмена в ваш календарь. Буфер обмена должен содержать корректные данные формата vCalendar или iCalendar, предоставленные предыдущими операциями Копирования/ Вырезания, либо выбранным вне & korganizer;. Вы будете предупреждены если содержимое буфера обмена не может быть принято.
Однако вы можете использовать горячие клавиши Ctrl; C и Ctrl; V для копирования текста из любого приложение в окно редактирования события & korganizer; и обратно.
Edit Удалить
Ctrl; f Правка Найти...
Choose Поиск from the Правка or click the Поиск icon to find events, to- dos and journal entries according to their title, description, and/ or categories.
Вид
Для отображения списка событий и записей журнала существует несколько представлений. & korganizer; запоминает между сеансами какое представление было активным, и в при следующим запуске, отобразит его же.
In general, each view will provide a way of displaying your journal entries, to- dos and and events, constrained to a particular time period or style of display. Click any item to select it for further action. Right click an item to bring up a menu with options such as Правка, Удалить, and so on. You can also use the Действие menu to perform similar operations.
View Что дальше
Вид День
Переключить экран в представление дня.
View Следующие x дней
Вид Рабочая неделя
Переключить экран в представление рабочей недели.
Это то- же самое что и представление недели, но содержит только рабочие дни.
Вид Неделя
Переключить экран в представление недели.
Вид недели & mdash; представление, аналогичное виду дня. События семи дней отображаются в отдельных колонках. Все функции, доступные в представлении дня, также работают и представлении недели.
Вид Месяц
Переключить экран в представление месяца.
Вид Список
Переключить экран в представление списка.
Вид Список задач
Переключить экран в представление списка задач.
View Журнал
Переключить экран в представление журнала.
Вид Обновить
Обновить либо перезагрузить текущее представление.
Вид Масштаб
In the agenda view (day( s) or week view), you can use the zoom actions to show more or less days (Увеличить по ширине and Уменьшить по ширине), or more or less hours in the day (Увеличить по высоте and Уменьшить по высоте).
Вид Применить фильтр
This submenu offers access to the filters already created using the Edit Filters dialog. Select on this submenu the filter that will be used in & korganizer; view.. If you don' t want to use a filter, choose Показать все.
Перейти
Перейти Назад
Перейти на предыдущий день, неделю или месяц, в зависимости от текущего вида.
Перейти Следующий
Перейти на следующий день, неделю или месяц, в зависимости от текущего вида.
Перейти Сегодня
Действия
Actions Новое событие...
Choose Новое событие... to create a new event.
Actions Новая задача...
Choose Новая задача... to create a new to- do. Initially the to- do has no due date, but you can specify one.
Действия Новая подзадача...
Choose Новая подзадача... to start writing a new sub- to- do. The currently selected to- do will be the the sub- to- do parent.. Initially the to- do has no due date, but you can specify one.
Действия Новая запись журнала...
Choose Новая запись журнала... to start writing a new journal entry..
Действия Показать задачу
Choose Показать to open a dialog showing the details of the currently selected journal entry, event or to- do.
Действия Изменить задачу
Choose Изменить... to edit the currently selected journal entry, event or to- do.
Действия Удалить задачу
Choose Удалить to remove the currently selected journal entry, event or to- do.
Действия Сделать подзадачу самостоятельной
Choose Сделать подзадачу самостоятельной to detach the currently selected sub- to- do item from its parent and make it an independent to- do item.
Расписание
Расписание Опубликовать сведения...
Расписание Направить уведомления
Расписание Направить обновление статуса
Расписание Send Cancellation to Attendees
Расписание Обновление запроса
Расписание Request Change
Расписание Отправить сведения о занятом времени по почте...
Расписание Опубликовать информацию о занятом времени
Настройка
Настройка Панели инструментов
Настройка Отобразить строку состояния or Настройка Скрыть строку состояния
Настройка Боковая панель
Настройка Боковая панель Показывать кнопки источников
Настройка Configure Date & Time...
Настройка Фильтры...
Настройка Категории...
Settings Комбинации клавиш...
Choose this menu item to open the Настройка комбинаций клавиш dialog. This dialog allows you to assign shortcuts to & korganizer; actions, and configure the shortcuts already assigned.
Settings Панели инструментов...
Choose this menu item to open the Настроить панели инструментов dialog. This dialog allows you to add, remove and change the order of the actions in & korganizer; toolbars.
Choose the Настройка Configure & korganizer;... menu item to display & korganizer; Configure dialog.
Справка
& help. menu. documentation;
Горячие клавиши
Это описание всех горячих клавиш, и соответствующим им разделам этого руководства.
Алфавитный список комбинаций клавиш
Горячая клавиша
Описание
& Ctrl; C
Эквивалент Правка Копировать; копирует выбранное в буфер обмена.
& Ctrl; F
Эквивалент Правка Найти...; Поиск данный в текущем календаре.
F1
То же, что и Справка Руководство & korganizer;; - справка по & korganizer;.
& Ctrl; N
Эквивалент Файл Добавить; создаёт и открывает новый календарь.
& Ctrl; O
Эквивалент Файл Открыть; открывает файл календаря в текущем окне.
& Ctrl; P
Эквивалент Файл Печать...; распечатывает текущий календарь.
& Ctrl; Q
Эквивалент Файл Выход; выход из текущего календаря.
& Ctrl; S
Эквивалент Файл Сохранить; сохраняет текущий календарь.
& Ctrl; V
Эквивалент Правка Вставить; Вставляет данные из буфера обмена.
& Ctrl; X
Правка Вырезать; вырезает выбранное в буфер обмена.
Комбинации клавиш по функциям
Копировать: Эквивалент Правка Копировать; копировать выделенное в буфер обмена.
Вырезать: Эквивалент Правка Вырезать; Вырезать выделенное в буфер обмена.
& Ctrl; X
Найти: Эквивалент Правка Найти...; Поиск данных в текущем календаре.
& Ctrl; F
Справка: Эквивалент Справка Руководство "Органайзер KDE"; помощь по & korganizer;.
Новый: эквивалент Файл Добавить; создать и открыть новой календарь.
& Ctrl; N
Открыть: Эквивалент Файл Открыть; открыть файл календаря в текущем окне.
& Ctrl; O
Вставить: Эквивалент Правка Вставить; вставить данные из буфера обмена.
& Ctrl; V
Печать: Эквивалент Файл Печать...; распечатать текущий календарь.
& Ctrl; P
Выход: Эквивалент Файл Выход; выйти из текущего календаря.
& Ctrl; Q
Сохранить: Эквивалент Файл Сохранить; сохранить текущий календарь.
& Ctrl; S
Действие кнопок
Большинство окон содержит кнопки По умолчанию, Удалить, OK, Применить, и Отменить. С их помощью вы указываете будут ли введённые в окне данные сохранены либо нет.
По умолчанию
Если вы нажимаете кнопку По умолчанию, сделанные вами изменения будут потеряны, и все параметры примут значения по умолчанию.
Удалить
Нажатие кнопки Удалить полностью удалит событие либо задачу, которую вы редактируете в календаре
OK
Когда вы нажимаете кнопку OK, сделанные вами изменения будут запомнены, и & korganizer; закроет окно.
Применить
Когда вы нажимаете кнопку Применить, сделанные вами изменения будут запомнены, и окно останется открытым для дальнейших изменений.
Отменить
Если вы нажимаете кнопку Отменить, ваши изменения будут потеряны, и & korganizer; закроет окно.
Другие возможности
В этой главе вы ознакомитесь с другими полезными возможностями & korganizer;: операциями, которые вы можете выполнять с помощью мыши, возможностью интеграции & korganizer; и & konqueror;.
Командная строка
Для работы с календарём из командной строки воспользуйтесь утилитой konsolekalendar, поставляемой в пакете kdepim вместе с & korganizer;.
Операции перетаскивания
& korganizer; может легко контролироваться с помощью мыши. Поддерживаемые операции перетаскивания описаны ниже.
Продолжительность любого события может быть изменено с помощью мыши. Просто поместите указатель мыши на верхнюю либо нижнюю границу события, и перетащите её вверх или вниз. Это способ визуального изменения времени начала и окончания назначения. Это работает в представлениях Дня, Недели и Рабочей недели.
Любое событие может быть перепланировано при помощи мыши. Поместите её курсор над событием и перетащите его на новое положение времени. Это работает в представлениях Дня, Недели и Рабочей недели.
События могут быть скопированы на другие, невидимые в данный момент даты. Поместите указатель мыши на событие и перетащите его на необходимую дату в навигаторе дат, расположенном в слева от текущего календаря, либо на Навигатор дат в другом календаре.
Однако, события не могут перетаскиваться с основного вида одного календаря на основной вид другого.
Панели инструментов можно перетаскивать по экрану. Поместите указатель мыши над заголовком панели и перетащите её на новое место.
Интеграция с & konqueror;
& konqueror; может распознавать формат vCalendar, используемый в & korganizer;. Если вы используете & konqueror; для навигации по календарю, он будет отображён внутри & konqueror; как объект. В & konqueror; вы сможете выполнять с календарём большинство операций. Вам не надо будет использовать & korganizer;. На техническом жаргоне это называется внедрение vCalendar как KPart внутри & konqueror;.
Синхронизация с Palm
Palm Synchronization can be done via & kpilot;. Choose Настройка Configure & kpilot; and check the Calendar (korganizer;) and To- do' s (korganizer;) boxes. After synchronization the Calendar and To- do' s should be visible in & korganizer;.
О основных проблемах при синхронизации с & PalmPilot; смотрите соответствующий FAQ;.
Вопросы и ответы
Могу ли я импортировать мои старые данные из Ical?
Конечно! Следуйте инструкциям в разделе импорта из & UNIX; Ical.
Могу ли я импортировать данные из & Microsoft; Outlook?
Да, можете. но сначала вы должны указать Outlook экспортировать его данные в формат vCalendar. Затем скопируйте их в ваш домашний каталог, выберите в меню Файл Открыть, и выберите его. Дополнительная информация по импортированию данных из & Microsoft; Outlook приведена в.
Я пробую синхронизировать & korganizer; с моим & PalmPilot;, но ничего не происходит. Что я ещё должен сделать?
Удостоверьтесь что & korganizer; не выполняется ни в каком виде: ни непосредственно & korganizer;, ни демон предупреждений в системном лотке.
Удостоверьтесь что версии канала данных & kpilot; и & korganizer; являются совместимыми.
Могу я планировать в & korganizer; свободное и занятое время?
Конечно! Следуйте инструкциям в разделе о занятом времени.
Авторы и лицензия
& korganizer;
& copy; 2000- 2004, разработчики & kde;
Домашняя страница & korganizer;: http: // korganizer. kde. org
Если вы нашли ошибку или знаете способу улучшения & korganizer; посетите страницу http: // korganizer. kde. org/ contact/ bugswishes. html.
Участники:
Рейнхольд Каинхофер (Reinhold Kainhofer) reinhold@ kainhofer. com
Корнелиус Шумахер (Cornelius Schumacher) schumacher@ kde. org
Документация: & copy; 2000, Милос Прудек (Milos Prudek)
Документация: & copy; 2001, Поль Алкуист мл. (Paul E. Ahlquist, Jr) pea@ ahlquist. org,
Документация: & copy; 2004, Джурген Нагель (Jürgen Nagel) juergen. nagel@ student. fh- reutlingen. de
Документация: & copy; 2005 Карлос Леонард Уэльз (Carlos Leonhard Woelz) carloswoelz@ imap- mail. com
Перевод на русский язык & mdash; Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Редакция перевода & mdash; Николай Шафоростов shaforostoff@ users. sourceforge. net
& underFDL; & underGPL;
Установка
Как получить & korganizer;
& install. intro. documentation;
Выберите в основном меню подменю Приложения, чтобы увидеть & korganizer;, если он установлен в вашей системе. Если & korganizer; там нет, возможно он не установлен либо администратор системы переместил его в другое место.
Зависимости
& korganizer; требует & kde; 3. 4. Ему необходимо 2MB в системном каталоге & kde;. Вашим календарям необходимо дополнительное место в вашем домашнем каталоге. Очень большие календаря замедляют выполнения операций в & korganizer;, поэтому желательна их периодическая очистка.
Для запуска & korganizer; необходимо приблизительно 5 мегабайт памяти, но этот величина может меняться в зависимости от вашего компьютера и размера календаря( ей).
Все необходимые библиотеки являются частью стандартных библиотек & kde; (kdelibs). Также должен быть установлен базовый пакет & kde; (kdebase), чтобы настроить параметры локализации подобно формату даты и времени. Непосредственно & korganizer; находится в пакете kdepim. Все эти пакеты вы можете найти на домашней странице & kde;.
Домашняя страница & korganizer; находится по адресу http: // korganizer. kde. org
Глоссарий
Элемент календарь
Инструмент для выбора даты в элементах некоторых окон, типа окна изменения события. Он отображается как небольшая кнопка справа от поля даты. Когда вы нажимаете эту кнопку, вы увидите календарь месяца. Используя кнопки вы можете перейти на необходимую дату, либо нажав на имя месяца или номер года вы можете перейти на желаемый месяц и год соответственно.
Навигатор по датам
Календарь, расположенный в верхнем правом углу окна & korganizer;. Это основной элемент, предоставляющий возможность перемещаться по датам, и выбирать их. Пиктограммы с одинарными стрелками позволяют перемещаться назад и вперёд на месяц, а двойные стрелки позволяют перемещаться на годы. Текущая дата выделена рамкой. Даты на которые запланированы события, будут выделены полужирным шрифтом. Чтобы выделить дату просто нажмите на неё. Удерживая клавишу Control и щёлкая по датам вы можете выбирать несколько дат, которые будут отображены в основной панели.
Повторяющиеся события отображаются не всегда. Вы можете отобразить повторяющиеся назначения в навигаторе дат. Подробную информацию вы можете получить в главе Представления.
Нет окончательной даты
Срок & mdash; это просто дата, когда задача должны быть выполнена. Например, если задача состоит в том что вы должны вернуть книги в библиотеку до 16 ноября, эта дата называется сроком задачи.
Главная панель
Обычно наибольшая часть окна, справа от навигатора дат. В ней представлены представления дня, рабочих дней, недели или месяца, списка или задач.
Правая кнопка мыши может использоваться только в представлении списка и представлении Задач. Она вызывает контекстное меню. Левая кнопка мыши может использоваться в любом представлении.
Занятое время
When adding attendees to your event, you need to know if they are busy or free in that particular time before sending the invitations. If the attendees make their free/ busy information available, & korganizer; can retrieve this information and display it in the Занятое время tab of the Изменить событие dialog.
Some to- dos require attachments. You can Добавить% 1, Изменить..., Удалить, and Показать attachments. You can refer to the attachment by entering the & URI; (path or Internet address) to the attachment.