# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Рассеивание
Filters
Шум
Общая информация
Изображение до и после применения фильтра
Оригинал
После применения фильтра
Фильтр
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры
Параметры фильтра
Просмотр
Окно предварительного просмотра обновляется по мере изменения параметров.
Степень рассеивания
Определяет растояние, на которое переместятся точки в
Таяние
Изображение до и после применения фильтра
После применения фильтра
Фильтр
Этот фильтра находится в меню изображения
Параметры фильтра
Случайное зерно
Определяет случайность таяния. Одно и то же значение даст один и тот же результат, разные значения дадут разные результаты. Случайное зерно можно ввести вручную или получить новое, нажав кнопку
При выборе параметра
Случайность (%)
Определяет долю точек текущего слоя или выделения, над которыми работает фильтр. Чем больше значение, тем больше точек изменится. Из-за особенностей работы фильтра наибольшие изменения происходят при среднем значении этого параметра (около 50).
Повторов
Определяет число применений фильтра. Чем больше значение, тем больше будет таяния, и цвет перенесётся на большее растояние.
Шум HSV
Пример применения фильтра
Результат обработки фильтром
Фильтр
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Фиксированность
Этот ползунок (1-8) определяет, сколько нового цвета можно применить к старому цвету точки. Чем меньше значение, тем больше вариация тона.
Тон
Этот ползунок определяет диапазон цветов, из которого цвет будет случайным образом присвоен точкам. Чем больше значение, тем больше диапазон (или радиус диапазона на цветном круге HSV). Центр диапазона — начальный цвет точки.
Насыщенность
Этот ползунок определяет насыщенность рассеянных точек.
Яркость
Этот ползунок определяет яркость рассеянных точек.
Случайный выбор
Изображение до и после применения фильтра
Результат обработки фильтром
Фильтр
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Определяет случайность выборки. Одно и то же значение даст один и тот же результат, разные значения дадут разные результаты. Случайное зерно можно ввести вручную или получить новое, нажав кнопку
Определяет долю точек в текущем слое или выделении, над которыми работает фильтр. Чем выше значение, тем больше точек изменится.
Определяет число применений фильтра. Чем выше значение, тем больше случайный выбор и больше разброс значений точек.
Шум RGB
Изображение до и после применения фильтра
Результат обработки фильтром
Фильтр
Результат фильтра - естественно выглядящий шум.
Этот фильтр невозможно использовать для работы с индексированными изображениями.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Корреляция шума
Шум может быть дополнительным (несопоставимым) или преумножающим (сопоставимым — точечный шум). При выборе этого параметра значение каждого канала умножается на нормально распределённое значение. Поэтому шум зависит от значения канала: чем больше значение, тем больше шума в то время как тёмные цвета (маленькие значения) остаются тёмными.
Независимые каналы RGB
Если этот параметр используется, ползунки RGB можно менять отдельно. В противном случае ползунки RGB меняются одновременно при изменении одного из них, а шум применяется ко всем каналам одинаково, и тон точек меняется не слишком заметно.
Красный, зелёный, синий и альфа
Эти ползунки и поля ввода позволяют определить уровень шума для каждого канала (от 0 до 1). Значения для альфа-канала задается лишь в том случае, если текущий слой его содержит. Если изображение в режиме «Градации серого», вместо цветных каналов отображается параметр
Значение, устанавливаемое при помощи этих ползунков, определяет стандартное отклонение нормального распределения применяемого шума. Используемое значение отклонения составляет половину установленного значения. Значение 1 соответствует диапазону между наименьшим и наибольшим значениями канала.
Введение
Шумовые фильтры
Бросок
Изображение до и после применения фильтра
Результат обработки
Этот фильтр находится в меню изображения
Фильтр
Параметры фильтра
Определяет случайность разбрасывания значений. Одно и то же значение даст один и тот же результат, разные значения дадут разные результаты. Случайное зерно можно ввести вручную или получить новое, нажав кнопку
Ползунок определяет долю точек текущего слоя или выделения, которые будут разбросаны.
Ползунок и поле ввода определяют число применений фильтра. Для этого фильтра этот параметр не столько важен, потому что тот же результат можно получить быстрее с большим значением параметра