# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Проводник приложений
Имена существующих файлов .desktop
Максимальное количество новых приложений
Максимальное количество приложений в категории «Новые приложения»
Закрывать оболочку при запуске
Показывает, закрывать ли оболочку при запуске
Закрывать оболочку при вызове справки
Показывает, закрывать ли оболочку при вызове справки
Закрывать оболочку при добавлении или удалении
Показывает, закрывать ли оболочку при добавлении или удалении
Закрывать оболочку при обновлении или удалении
Показывает, закрывать ли оболочку при обновлении или удалении
Скрывать при запуске (полезно для предварительной загрузки оболочки)
Фильтр
Группы
Действия приложения
Добавить в избранное
Добавить текущую кнопку запуска в избранное
Добавить текущий документ в избранное
Удалить из избранного
Удалить текущий документ из избранного
Команда для удаления пакетов
Команда для удаления пакетов, PACKAGE_NAME заменяется в команде именем пакета
Команда для обновления пакетов
Команда для обновления пакетов, PACKAGE_NAME заменяется в команде именем пакета
Путь к файлу .desktop для проводника приложений
Файл .desktop для проводника файлов
Файл .desktop для системного монитора GNOME
Файл .desktop для инструмента настройки сети
Файл .desktop для утилиты YaST2 network_devices
Файл .desktop для утилиты управления сетевыми подключениями
Эта команда выполняется при использовании поля ввода для поиска.
Эта команда выполняется при использовании поля ввода для поиска. SEARCH_STRING заменяется введённым текстом для поиска.
если включено, главное меню закрывается как можно скорее
если включено, то главное меню закрывает при дополнительных условиях: выбор элемента, выполнение поиска
Определяет, какие типы файлов будут показаны в файловой области
возможные значения = 0 [Приложения], 1 [Документы], 2 [Места]
Эта команда выполняется при выборе пункта «Открыть в файловом менеджере».
Эта команда выполняется при выборе пункта «Открыть в файловом менеджере». FILE_URI заменяется строкой, соответствующей имени каталога выбранного файла.
Эта команда выполняется при выборе пункта меню «Отправить…».
Эта команда выполняется при выборе пункта меню «Отправить…». DIRNAME и BASENAME заменяются соответствующими компонентами выбранного назначения.
Ограничивает количество элементов в файловой области.
Определяет предел элементов в файловой области. Количество избранных объектов не ограничено. Это ограничение относится к количеству последних элементов, т. е. количество последних отображаемых элементов ограничивается значением (max_total_items — количество избранных элементов). Если количество избранных элементов превышает значение (max_total_items - min_recent_items), то этот предел игнорируется.
Устанавливает минимальное количество элементов в файловой области в разделе, предназначенном для недавних элементов.
Содержит список файлов (включая файлы .desktop), которые следует исключить из списков «Недавно использовавшиеся приложения» и «Недавние файлы»
блокирование состояния ссылки на проводник приложений
Установите в значение истина (true), если ссылка на проводник приложений должна быть видимой и активной.
блокирование состояния области поиска
Установите в значение истина (true), если область поиска должна быть видимой и активной.
блокирование состояния области состояния
Установите в значение истина (true), если область состояния должна быть видима и активна.
блокирование состояния системной области
Установите в значение истина (true), если системная область должна быть видима и активна.
Установите в значение истина (true), если пользователю разрешено изменять список системных элементов.
блокирование состояния раздела приложений, указанного пользователем
Установите в значение истина (true), если пользователю разрешено изменять список избранных или определённых им приложений.
блокирование состояния раздела документов, указанного пользователем
Установите в значение истина (true), если пользователю разрешено изменять список избранных или определённых им документов.
блокирование состояния раздела каталогов, указанного пользователем
Установите в значение истина (true), если пользователю разрешено изменять список избранных или определённых им каталогов или мест.
блокирование состояния ссылки на проводник приложений
Установите в значение истина (true), если область поиска должна быть видимой и активной.
блокирование состояния ссылки на проводник приложений
Установите в значение истина (true), если ссылка на проводник приложений должна быть видимой и активной.
блокирование состояния области поиска
Установите в значение истина (true), если область поиска должна быть видимой и активной.
блокирование состояния области поиска
Установите в значение истина (true), если область поиска должна быть видимой и активной.
блокирование состояния области поиска
Установите в значение истина (true), если область поиска должна быть видимой и активной.
Справка
Заблокировать экран
Завершить сеанс
Выключить
Запустить приложение
Показать диалог запуска приложений
_Системный монитор
%.1fГБ
%.1fМБ
%.1fКБ
%.1fБ
Домашняя папка: свободно %s из %s
Главное меню GNOME
_Открыть меню
О _программе
Главное меню GNOME
Сеть: отсутствует
Нажмите для настройки сети
Се_ть: отсутствует
Подключён к: %s
Се_ть: беспроводная
Используемая сетевая карта (%s)
Се_ть: проводная
Се_ть: GSM
Компьютер
Поиск:
Приложения
Документы
Места
Избранные приложения
Недавние приложения
Все приложения…
Избранные документы
Недавние документы
Все документы…
Избранные места
Все места…
Система
Состояние
Новые приложения
Проводник приложений по умолчанию
Фабрика главного меню GNOME
Главное меню
Содержит список (в произвольном порядке) допустимых файловых таблиц, которые отображаются в файловой области. Возможные значения: 0 — показывать таблицу определённых пользователем или избранных приложений; 1 — показывать таблицу недавно использовавшихся приложений; 2 — показывать таблицу определённых пользователем или избранных документов; 3 — показывать таблицу недавно использовавшихся документов; 4 — показывать таблицу определённых пользователем или избранных каталогов или мест; 5 — показывать таблицу недавно использовавшихся каталогов или мест.
блокирование настройки файловой области
Се_ть: CDMA
Беспроводная сеть (%s)
Проводная сеть (%s)
Мобильное подключение (%s)
Неизвестный
%d Мб/с