# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gtranslator
Редактор PO-файлов
Редактор PO-файлов Gtranslator
Перевод и локализация файлов и приложений
Предупреждать о наличии неточных переводов
Если выбрано, то при сохранении PO-файлов, содержащих неточные строки перевода, пользователь будет получать предупреждение.
Автосохранение файлов
Если выбрано, файлы будут автоматически сохраняться через указанные интервалы времени.
Интервал автосохранения
Интервал в минутах для автоматического сохранения файлов.
Создавать архивную копию перед сохранением
Если выбрано, то перед сохранением файла будет создаваться его резервная копия.
Использовать данные профиля для заголовка
Если выбрано, то значения в заголовочной части PO-файла будут перезаписываться значениями текущего профиля.
Подсвечивать синтаксис переводимых сообщений
Если выбрано, то к строкам в полях ввода будет применяться подсветка синтаксиса.
Показывать пробелы
Если выбрано, то символы пробелов будут показаны в строках явно.
Использовать другой шрифт
Если выбрано, то в полях редактирования будет использоваться выбранный пользователем шрифт.
Шрифт редактора
Свой шрифт для полей редактирования
Убирать признак неточного перевода при изменении сообщения
Если выбрано, с изменённых сообщений будет удаляться признак неточного перевода.
Проверка орфографии
Если выбрано, переведённые сообщения будут проверяться на наличие ошибок в правописании.
Стиль переключателя боковой панели
Стиль переключателей боковой панели.
Цветовая схема
Название цветовой схемы gtksourceview для использования при подсветке синтаксиса.
Порядок сортировки списка сообщений
Порядок сортировки в списке сообщений. Возможные значения: «status», «id», «original-text» и «translated-text».
Включённые модули
Список включённых модулей. Содержит «Местоположение» включённых модулей. Для получения «Местоположения» данного модуля см. файл .gtranslator-plugin.
Прочие
Подсветка gtranslator
Тэг
Особая переменная
Сообщение не найдено
Открыть файл альтернативного языка
Файл закрытalternate lang
_Открытьalternate lang
_Закрытьalternate lang
_Копировать
Нет загруженных файлов
_Альтернативный язык
Показать панель с текстом на альтернативном языке
Альтернативный язык
Загрузка альтернативного языка
Касса символов
Вставка специальных символов по щелчку.
Параметры представления кода
Использовать внешний редактор
Команда для программы:
Командная строка:
Чтобы открыть файл, необходимо установить «%s»
Пути:
Просмотр исходного кода
Показать сообщение в исходном коде.
Просмотр исходного кода
Исходный код
Использовать системный редактор
Использовать ли системный редактор для работы с исходным кодом
Запускаемый редактор
Команда для запуска редактора
Аргументы команды
Аргументы, передаваемые программе через командную строку для выбора строки
Словарь
Нет источника словаря с именем «%s»
Не удалось найти источник словаря
Нет доступного контекста для источника «%s»
Не удалось создать контекст
Выбран источник словаря «%s»
Выбрана стратегия «%s»
Выбрана база данных «%s»
Выбрано слово «%s»
Дважды щёлкните по слову, которое нужно найти
Дважды щёлкните по подходящей к использованию стратегии
Дважды щёлкните по источнику, который нужно использовать
Дважды щёлкните по базе данных, которую нужно использовать
_Найти:
Схожие слова
Доступные словари
Доступные стратегии
Источники словарей
Поиск слова в словаре.
База данных
Дата база слов
Название источника
Стратегия
Положение панели
_Во весь экран
Открыть окно программы на весь экран
Полноэкранный режим
Раскрывание окна во весь экран.
С_ледующий параметр
Вставить следующий параметр сообщения
Вставить пара_метры
Сл_едующий тэг
Вставить следующую метку сообщения
Вставить те_ги
Вставка параметров и меток
Определение параметров и меток с помощью простой вставки.
Параметры Open Tran
Код языка для запроса Open-Tran:
Код языка для результатов перевода:
Использовать локальную «зеркальную» копию сервера Open-Tran
URL сервера зеркала:

Сервер зеркала
ОШИБКА: не удалось получить доступ к %s
Ошибка ответа от сервера, сбой метода GET
Не удалось разобрать ответ от сервера: %s
Не удалось разобрать ответ от сервера. Это не массив? %s
ОШИБКА! Не удалось получить элемент результата %d
ОШИБКА! Не удалось обработать элемент результата %d как объект
ОШИБКА! Не удалось прочитать проекты для элемента результата %d
%s[%s] всего:%d
ОШИБКА! Неверно сформированный проект: %d
Фраза не найдена
Необходимо предоставить фразу для поиска
Необходимо указать код языка для поиска в настройках модуля
Необходимо предоставить код языка для используемого вами языка в настройке модуля
Используйте основной сервер open-tran.eu или введите URL-адрес сервера в настройках модуля.
Тип
Open-Tran.eu
Искать:
Open Tran
Поиск фраз в базе данных памяти переводов Open tran.
Код поиска
Код языка для поиска
Другой код
Код языка, в котором необходимо получить результаты
Использовать сервер зеркала
Использовать локальную копию основного сервера Open-Tran по адресу open-tran.eu
URL сервера зеркала
Адрес URL сервера зеркала Open-Tran
Добавить в базу данных
Укажите правильный путь для создания памяти переводов
Менеджер памяти переводов Gtranslator
База данных:
Укажите каталог с файлами PO:
Добавить в базу данных
Параметры:
Использовать только файлы с именем:
Память переводов
Получить предложение перевода из базы данных.
Вставить параметр nº %d
_Использовать этот перевод
_Удалить
Комбинация клавиш
Уровень схожести
Строка
_Создать память переводов
Создать память переводов
_Память переводов
Каталог PO
Каталог, содержащий PO-файлы для добавления в память переводов.
Ограничить поиск именем файла
Если выбрано, то при поиске в памяти переводов будут включаться файлы только с определённым именем.
Имя файла для ограничения поиска
Имя файла, которым должен быть ограничен поиск по памяти переводов.
Максимальное количество пропущенных слов
Максимальное количество слов, которое может быть пропущено в сообщении, показанном памятью переводов как совпадающее.
Максимальное отличие в длине сообщения
Максимальное отличие в длине между сообщениями, показанными памятью переводов как совпадающие.
Текущие сопровождающие
Активные разработчики
Предыдущие разработчики
Участники
Средство локализации приложений и библиотек
О Gtranslatorabout
Диконов Вячеслав <sdiconov\@mail\.ru>\

Александр Прокудин <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2009, 2010
Домашняя страница Gtranslator
Открыть файл для перевода
Файл сохранен.
Сохранить файл как...
Файлы сохранены.
Найдено и заменено одно совпадение
_Создать окно
_Параметры
_Справка
_О программе
_Закончить
Имя профиля: %s
Имя переводчика: %s
Эл. почта переводчика: %s
Название языка: %s
Эл. почта команды: %s
Код языка: %s
Кодировка: %s
Выходная кодировка: %s
Множественные формы: %s
Этот мастер поможет вам создать основной профиль.
Мастер

Эл. почта переводчика:
Профиль
Подтверждение
Закрыть _без сохранения
Вопрос
Сохранить изменения в документе "%s" перед закрытием?
_Документы с несохраненными изменениями:
_Выберите документы, которые необходимо сохранить:
Возможность сохранения была отключена системным администратором.
Если не сохранить изменения, они будут безвозвратно утеряны.
Примечания:
Добавить примечание
Правка
Извлеченные комментарии:
Контекст:
Формат:
_Готово
Перевод Gettext
Шаблон перевода Gettext
Все файлы
Правка заголовка
Комментарий
В_ерсия Id проекта:
Дата _создания pot-файла:
Дата _обновления po-файла:
_Куда сообщать об ошибках:
Проект
Использовать личные настройки для заполнения полей заголовка
_Имя переводчика:
Эл. почта переводчика:
_Язык:
_Эл. почта команды:
_Кодировка:
_Кодировка:
Переводчик и язык
Перейти к сообщению
Введите номер сообщения:
_Эл. почта группы
Кодировка для _передачи:
_Кодировка
Код _языка:
_Множественные формы:
Статус
ID
Исходный текст
Текст перевода
Файл пуст
Сбой при открытии файла «%s»: %s
Не удалось преобразовать из кодировки '%s' в UTF-8
Не удалось создать временный файл для преобразования кодировки
Все попытки преобразовать файл в UTF-8 завершились неудачей. Используйте инструменты командной строки msgconv или iconv перед открытием этого файла в gtranslator
Gettext вернул пустой список сообщений домена.
Не получено сообщений от анализатора.
Вы пытаетесь сохранить файл с расширением "pot".
Учтите, что такие файлы создаются при компиляции.
Файл перевода должен иметь расширение "po", скорее всего %s.po
Файл %s доступен только для чтения, его нельзя перезаписать
При записи PO-файла произошла ошибка: %s

Сначала должен быть выбран другой профиль.

Активен
Параметры Gtranslator
Общие
Предупреждать о наличии _неточных переводов
Автосохранение файлов
Создавать _резервную копию перевода перед сохранением
_Интервал автосохранения:
_минут
Файлы
Отображение текста
_Подсвечивать синтаксис сообщений
_Делать пробелы видимыми
_Использовать другой шрифт
_Шрифт редактора:
Содержимое
_Снимать статус неточного перевода с измененных сообщений
Про_верять орфографию
Редактор
Изменить профиль
Профили
Модули
Профиль Gtranslator
Информация о профиле
_Имя:
Информация о переводчике
_Эл. почта:
_Имя
Языковые параметры
Заменить
Поиск
Заменить _все
З_аменить
Заменить все
На_йти:
З_аменить на:
_Исходный текст
Текст _перевода
_Включая неточные переводы
_Учитывать регистр
Только _полные слова
О_братный поиск
_Поиск по всему переводу
ВСТ
ЗАМ
В сообщении есть ошибка:
Множественное число (%d)
Таблица сообщений
Исходный текст
Текст _перевода
Поля перевода
Подробности
Путь:
Закрыть документ
Не удалось открыть справку. Убедитесь, что установлен пакет с документацией Gtranslator.
Ошибка gtkspell: %s
GtkSpell не смог проинициализироваться.
 %s
_Файл
_Правка
_Вид
П_оиск
Пере_ход
_Инструменты
_Документы
Открыть файл PO
_Недавние файлы
П_анель инструментов
За_головок...
Сохранить сообщение файл
Сохранить текущий файл под другим именем
Закрыть текущий файл
Отменить последнее действие
Повторить последнее отменённое изменение
Вырезать выделенный текст в буфер обмена
Скопировать выделенный текст в буфер обмена
Вставить содержимое буфера обмена
Стереть перевод текущего сообщения
Скопировать _сообщение в перевод
Скопировать исходное сообщение и вставить его как перевод
Изменить статус _неточного перевода
Изменить признак неточного перевода
_Подробности
Открыть панель с контекстом
_Предыдущее сообщение
Перейти на одно сообщение назад
_Следующее сообщение
Перейти на одно сообщение вперёд
Перейти по _номеру...
Переходит к указанному сообщению
П_ервое сообщение
Перейти к первому сообщению
П_оследнее сообщение
Перейти к последнему сообщению
Следующее не_точное
Перейти к следующему неточному сообщению
Пре_дыдущее неточное
Перейти к предыдущему неточному сообщению
_Следующее непереведённое
Перейти к следующему непереведённому сообщению
Пре_дыдущее непереведённое
Перейти к предыдущему непереведённому сообщению
_Следующее неточное или непереведённое
Перейти к следующему неточному или непереведённому сообщению
Пред_ыдущее неточное или непереведённое
Перейти к предыдущему неточному или непереведённому сообщению
Найти текст
Найти и заменить текст
Сохранить _все
Сохранить все открытые файлы
Закрыть _все
Закрыть все открытые файлы
_Предыдущий документ
Перейти к предыдущему документу
_Следующий документ
Перейти к следующему документу
Не переведено
Переведено
Неточное
Текущее: %d
Всего: %d
Перейти к %s
*%s — gtranslator
%s — gtranslator
gtranslator
Редактор панели
Нет профиля
Профиль для текущего документа
— правка PO-файлов
%s
Запустите «%s --help», чтобы вывести полный список доступных параметров командной строки.
Показывать «_%s»
_Переместить в панель инструментов
Переместить выделенные элементы в панель инструментов
У_далить с панели
Удалить выделенные элементы из панели инструментов
_Удалить панель
Удалить выбранную панель инструментов
Разделитель




