# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Закладки Этот модуль позволяет настроить показ списка закладок как домашней страницы. Список закладок находится по адресу bookmarks: /.
Кеш В этом модуле вы можете настроить параметры кеша. Кеш — это внутренняя память Konqueror, где сохраняются последние полученные страницы. При повторном обращении к этим страницам они загружаются из кеша, а не из сети, что гораздо быстрее.
Невозможно запустить службу обработки файлов « cookie ». Вы не сможете управлять файлами « cookie », сохранёнными на вашем компьютере.
Правило обработки
& Принятые файлы « cookie »
Файлы « cookie » Файлы « cookie » содержат сведения, которые Konqueror (или другое приложение KDE, использующее протокол HTTP) сохраняет на вашем компьютере. Эти файлы приходят с веб- серверов. Это означает, что веб- сервер может сохранять информацию о вас и действиях вашего браузера на диске вашей машины для дальнейшего использования. Вы можете расценить это как посягательство на свою частную жизнь. Иногда все же файлы « cookie » могут быть полезны. Например, они часто используются в интернет- магазинах для заполнения корзины при покупках. Некоторые сайты требуют, чтобы ваш браузер поддерживал файлы « cookie ». Так как большинство людей предпочитает компромисс между безопасностью и удобством файлов « cookie », KDE позволяет указать правила их обработки. Например, в качестве правила по умолчанию вы можете указать, чтобы система спрашивала вас всякий раз, когда сервер присылает закладку, разрешить или запретить все файлы « cookie ». Для ваших избранных интернет- магазинов вы можете разрешить все файлы « cookie ». Тогда вы сможете избавиться от вопросов при приходе файла « cookie » с проверенных сайтов.
Ошибка связи через D- Bus
Невозможно удалить все файлы cookie.
Невозможно удалить файлы cookie.
Краткая справка по управлению файлами « cookie »
Ошибка поиска информации
Невозможно получить сведения о файлах « cookie », хранящихся на этом компьютере.
Конец сеанса
Да
Новое правило для файлов « cookie »
Изменить правило для файлов « cookie »
Для% 1 правило уже задано. Заменить?
Скопировать правило
Заменить
Невозможно связаться со службой обработки файлов « cookie ». Сделанные вами изменения не вступят в силу до перезапуска сервиса.
Файлы « cookie » Файлы « cookie » содержат сведения, которые Konqueror (или другое приложение KDE, использующее протокол HTTP) сохраняет на вашем компьютере. Эти файлы приходят с веб- серверов. Это означает, что веб- сервер может сохранять информацию о вас и действиях вашего браузера на диске вашей машины для дальнейшего использования. Вы можете расценить это как посягательство на свою частную жизнь. Иногда все же файлы « cookie » могут быть полезны. Например, они часто используются в интернет- магазинах для заполнения корзины при покупках. Некоторые сайты требуют, чтобы ваш браузер поддерживал файлы « cookie ». Так как большинство людей предпочитает компромисс между безопасностью и удобством файлов « cookie », KDE позволяет указать правила их обработки. Например, в качестве правила по умолчанию вы можете указать, чтобы система спрашивала вас всякий раз, когда сервер присылает закладку, разрешить или запретить все файлы « cookie ». Для ваших избранных интернет- магазинов вы можете разрешить все файлы « cookie ». Тогда вы сможете избавиться от вопросов при приходе файла « cookie » с проверенных сайтов.
Различные настройки прокси
Необходимо указать хотя бы одну действительную переменную окружения прокси.
Убедитесь, что вы ввели имя переменной окружения, а не её значение. Например, если переменной установлена как HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128, вы должны ввести HTTP_ PROXY, а не http: // localhost: 3128.
Неверная настройка прокси- сервера
Успешно проверено.
Настройка прокси
Игнорировать переменные окружения, используемые для общесистемной настройки прокси.
Чтобы узнать больше о именах переменных, которые ищет процесс автоматического определения, нажмите OK, нажмите кнопку быстрой справки (?) в верхнем правом углу предыдущего диалога, и после этого нажмите кнопку "Автоопределение".
Автоматическое определение параметров прокси
Ручная настройка прокси
Неверные параметры прокси
Один или более из указанных параметров прокси неверен. Неверные записи подчёркнуты.
Вы указали дублирующийся адрес. Попробуйте ещё раз.
% 1 уже есть в списке.
Дублирующиеся записи
Новое исключение
Изменить исключение
Неверная запись
Введённый вами адрес неверный.
Убедитесь, что ни один из указанных вами адресов не содержит символов, используемых в шаблонах, таких как пробелы, « * » или знаки вопроса «? ». Примеры ВЕРНЫХ записей: http: // mycompany. com, 192. 168. 10. 1, mycompany, com, localhost, http: // localhost Примеры НЕВЕРНЫХ записей: http: // my company. com, http: / mycompany, com file: / localhost
Укажите адрес или URL, для доступа к которым должны использоваться указанные выше параметры прокси:
Укажите адрес или URL, для доступа к которым не должны использоваться указанные выше параметры прокси:
Введите действительный адрес или URL. Примечание: Шаблоны, такие как *. kde. org не поддерживаются. Если вы хотите, чтобы соответствовал любой узел из домена. kde. org, например printing. kde. org, введите просто. kde. org.
Адрес скрипта автоматической настройки прокси неверный. Устраните эту проблему перед тем как продолжить, в противном случае все сделанные вами изменения будут проигнорированы.
Прокси Прокси- сервер — это промежуточная программа, которая находится между вашей машиной и интернетом и предоставляет такие возможности, как кеширование и/ или фильтрацию страниц. Кеширующие прокси- сервера предоставляют более быстрый доступ к веб- страницам, которые вы уже посетили, за счёт сохранения или кеширования содержимого этих страниц. Фильтрующие прокси- сервера, с другой стороны, предоставляют возможность блокировать запросы для рекламы, спама или любого другого нежелательного содержимого. Примечание: некоторые прокси- серверы предоставляют обе возможности.
Параметры настройки прокси неверны. Нажмите кнопку Настроить..., чтобы исправить проблему, в противном случае все сделанные вами изменения будут проигнорированы.
Сбой обновления
Чтобы изменения вступили в действие, нужно перезапустить уже запущенные приложения.
Чтобы эти изменения вступили в действие, необходимо перезапустить KDE.
Значения задержек
с
& Чтение из сокета:
& Соединение с прокси:
Соединение с сервером:
& Ответ сервера:
Параметры FTP
& Использовать пассивный режим (PASV)
Включить "пассивный" режим FTP. Необходимо для работы FTP через некоторые виды межсетевых экранов.
& Помечать частично загруженные файлы
Помечать частично загруженные по FTP файлы. Если установлен этот параметр, частично загруженные файлы будут иметь расширение ". part". Это расширение будет удалено после завершения закачки.
Параметры сети Здесь вы можете настроить поведение приложений KDE, использующих Интернет и сетевые соединения. Если у вас возникают проблемы с задержками или вы подключаетесь к Интернет при помощи модема, попробуйте изменить эти параметры.
Закладки
При включении этого параметра показываются закладки из указанной папки, а не все закладки.
Показывать & все закладки
При включении этого параметра папки закладок не разворачиваются по месту.
& Разворачивающееся дерево закладок
Показывать точки входа (домашняя папка, сеть и так далее). Полезно в случае использования Konqueror как диспетчера файлов.
Показывать & точки входа
Основные параметры
Папки могут показываться в несколько столбцов. Количество столбцов зависит от ширины окна Konqueror и количества закладок.
Количество столбцов:
Отключите этот параметр, если показ фоновых изображений замедляет работу системы.
Показывать & фоновые изображения в папках
Размер кеша изображений
Кеширование изображений
Размер дискового кеша:
кб
Очистить кеш изображений
& Очистить кеш
Установите этот параметр для ускорения доступа к часто посещаемым веб- страницам. Загруженные страницы будут сохраняться на вашем жёстком диске, и не нужно будет их выкачивать заново. Это особенно полезно для пользователей с медленным подключением к Интернету.
& Использовать кеш
Правило
Проверять, действительна ли веб- страница в кеше, перед попыткой повторной загрузки этой страницы.
Синхронизировать кеш
Всегда использовались документы из кеша, если они доступны. Для принудительной синхронизации с удалённым узлом в этом случае можно будет использовать кнопку « Обновить ».
Использовать кеш, если это & возможно
Не запрашивать веб- страницы, отсутствующие в локальном кеше. Автономный режим не даёт просматривать веб- страницы, которые ещё не были посещены.
Автономный режим работы
& Размер дискового кеша:
& Очистить кеш
Введите имя переменной окружения, напр. HTTP_ PROXY, в которой содержится адрес прокси сервера HTTP. Вы можете также нажать кнопку "Автоопределение" для попытки автоматически определить эту переменную.
HTTP:
Введите имя переменной окружения, напр. HTTPS_ PROXY, из которой будет взят адрес прокси сервера HTTPS Вы можете также нажать кнопку « Автоопределение » для попытки автоматически определить эту переменную.
HTTPS:
Введите имя переменной окружения, напр. FTP_ PROXY, в которой содержится адрес прокси- сервера FTP. Вы можете также нажать кнопку "Автоопределение" для попытки автоматически определить эту переменную.
& FTP:
Введите имя переменной окружения, напр. NO_ PROXY, содержащей адрес узлов, для которых не должен использоваться прокси- сервер. Вы можете также нажать кнопку "Автоопределение" для попытки автоматически определить эту переменную.
БЕЗ & ПРОКСИ:
Показать & значения переменных окружения
Проверить, действительны ли значения приведённых переменных окружения. Если переменная не найдена, связанные с ней ярлыки будут выделены чтобы показать, что они не верны.
& Проверить
Нажмите на эту кнопку для попытки автоматического определения переменных окружения с информацией о прокси- серверах. Эта функция работает путём поиска широко используемых переменных окружения, таких как HTTP_ PROXY, FTP_ PROXY и NO_ PROXY.
& Автоопределение
Поиск
Интерактивный поиск доменов и узлов
Домен (группа)
Узел [задан]
& Удалить
Удалить & все
Изменить & правила...
Считать список заново
Сведения
Имя:
Значение:
Домен:
Путь:
Действителен до:
Защита:
Включить поддержку файлов « cookie ». Обычно имеет смысл включить поддержку файлов « cookie », но при этом настроить правила их обработки в соответствии со своими потребностями.
& Включить поддержку файлов « cookie »
Отвергать все файлы « cookie », которые присылаются не с того узла, к которому вы обращаетесь. Например, если вы открываете страницу с сервера www. foobar. com и установлен этот параметр, будут приниматься файлы « cookie » только с этого сервера, все остальные будут отвергаться. Это снижает шансы операторов сайтов на сбор информации о ваших предпочтениях просмотра Веб.
& Принимать файлы « cookie » только с оригинального сервера
Автоматически принимать временные « cookie », которые действительны только до конца сеанса. Эти « cookie » будут удалены после закрытия использующего их приложения (браузера) и не будут храниться на жёстком диске. Примечание: установка этого параметра одновременно со следующим приведёт к изменению настроек по умолчанию и правил обработки « cookie » в зависимости от домена. Но это повысит защиту системы, так как все « cookie » будут удалены после завершения текущего сеанса.
& Автоматически принимать сеансовые « cookie »
Воспринимать все файлы « cookie » как временные « cookie », которые действительны только до конца сеанса. Эти « cookie » будут удалены после закрытия использующего их приложения (браузера) и не будут храниться на жёстком диске. Примечание: установка этого параметра одновременно с предыдущим приведёт к изменению настроек по умолчанию и правил обработки « cookie » в зависимости от домена. Но это повысит вашу безопасность, так как все « cookie » будут удалены после завершения текущего сеанса.
Воспринимать все файлы « cookie » как сеансовые
Устанавливают, как будут обрабатываться файлы « cookie », приходящие с серверов, не перечисленных в списке доменов, для которых действуют особые заданные вами правила. Если вы укажете: Спрашивать - запрашивать ваше разрешение каждый раз, когда сервер пытается прислать файл « cookie » Разрешить, то будут приниматься все файлы « cookie » Запретить - файлы « cookie » не будут приниматься NOTE: Domain specific policies, which can be set below, always take precedence over the default policy.
Правило по умолчанию
& Запрашивать подтверждение
Принимать все файлы « cookie »
& Отвергать все файлы « cookie »
Чтобы добавить новое правило, нажмите кнопку Добавить... и введите необходимые сведения. Чтобы изменить существующее правило, нажмите кнопку Изменить... и укажите новое правило. Нажав кнопку Удалить, вы удалите правило для указанного домена. Если нажать кнопку Удалить все, будут удалены все особые правила для доменов.
Правила для отдельных сайтов
& Добавить...
& Изменить...
Список сайтов, для которых установлены особые правила обработки файлов « cookie ». Особые правила имеют более высокий приоритет, чем правила по умолчанию для этих сайтов.
Домен
Интерактивный поиск доменов
Отключить пассивный FTP
Когда соединения FTP пассивные, клиент подключается к серверу, а в случае активного соединения сервер подключается к клиенту и такие соединения часто блокируются брандмауэрами. Однако некоторые старые сервера FTP могут не поддерживать пассивные соединения.
Помечать частично загруженные файлы
В процессе загрузки к имени файла добавляется расширение "*. part". После завершения загрузки восстанавливается первоначальное имя файла.
Настройка прокси. Прокси- сервер - это промежуточная машина, которая находится между вашей внутренней сетью и Интернетом и кеширует посещаемые вами страницы. Это делает доступ в Интернет более быстрым, так как уже просмотренные страницы сохраняются в кеше. Если вы не уверены, нужен ли вам прокси- сервер, обратитесь к руководству по подключению к вашему провайдеру или к системному администратору.
Не использовать прокси- серверы.
Не использовать прокси- серверы
Автоматически определять и настраивать параметры прокси. Автоматическое определение производится при помощи протокола Web Proxy Auto- Discovery Protocol (WPAD). Примечание: Этот параметр может работать неправильно или вообще не работать в некоторых дистрибутивах Unix/ Linux. Если вы обнаружили проблемы с использованием этого параметра, обратитесь к секции FAQ на http: // konqueror. kde. org.
& Автоматически определять настройку прокси
Использовать указанный URL сценария для настройки параметров прокси.
Использовать следующий & URL настройки прокси:
Введите адрес скрипта настройки прокси.
Использовать переменные окружения для настройки прокси. Переменные окружения, такие как HTTP_ PROXY и NO_ PROXY, обычно применяются в многопользовательских UNIX- системах, где как графические, так и текстовые приложения используют одинаковые параметры прокси.
Использовать предварительно установленные переменные окружения
Показать диалог настройки переменных окружения прокси.
Настроить...
Ввести данные настройки прокси- сервера вручную.
& Указать параметры прокси вручную
Показывает диалог ручной настройки прокси.
Авторизация
Запрашивать данные для регистрации, когда это необходимо.
& Запрашивать пароль при необходимости
Использовать данные пользователя при входе.
Использовать приведённые ниже данные для регистрации на прокси- сервере.
Имя пользователя:
Регистрационное имя.
Пароль для регистрации.
Пароль:
& Параметры
Использовать постоянное соединение с прокси Постоянное соединение с прокси быстрее, но учтите, что оно работает только с серверами, полностью поддерживающими HTTP 1. 1. Не используйте этот параметр в сочетании с такими серверами, как JunkBuster и WWWOfle.
Использовать постоянное соединение с прокси- сервером
Серверы
Укажите адрес сервера HTTP прокси.
Укажите адрес сервера HTTPS прокси.
Введите адрес прокси- сервера FTP.
Введите номер порта прокси сервера FTP. Стандартное значение - 8080. Очень часто используется значение 3128.
Укажите адрес порта сервера HTTP прокси. Адрес по умолчанию 8080. Другим часто используемым значением является 3128.
& Использовать один прокси- сервер для всех протоколов
Исключения
Инвертировать применение списка исключений. То есть, если этот параметр установлен, прокси- сервер будет использоваться только для перечисленных в списке URL. Если параметр не установлен, прокси- сервер будет использоваться для всех адресов, кроме перечисленных в списке. Этот параметр полезен, если вы хотите использовать прокси- сервер только для нескольких сайтов. Для более комплексной настройки можно использовать сценарий настройки прокси- сервера.
Использовать прокси только для записей в этом списке.
Удалить все адреса- исключения из списка.
& Удалить все
Удалить выделенный адрес- исключение из списка.
& Удалить
Добавить новое исключение в список.
Изменить выбранный адрес- исключение.
Изменить...
Укажите имя узла или домена, к которому применимо данное правило. Например www. kde. org или. kde. org
Имя & домена:
Укажите правило: Разрешить - принимать все файлы « cookie » с данного узла или домена. Запретить - не принимать файлы « cookie » с данного узла или домена. Спрашивать - показывать предупреждение о приходе файла « cookie ».
& Правило:
Разрешить
Запретить
Спрашивать
Здесь можно изменить строку идентификации браузера для отдельных сайтов (например, для www. kde. org) или доменов (kde. org). Чтобы добавить новое правило, нажмите Добавить... и введите сведения в открывшийся диалог. Для изменения существующего правила нажмите кнопку Изменить и укажите новое правило. Нажав кнопку Удалить, вы удалите правило для указанного узла или домена.
Отправлять строку идентификации браузера на веб- сайты. Внимание: Многие сайты используют эту информацию для правильного показа страниц, поэтому рекомендуется не отключать отправку, а настроить её. По умолчанию будут отправляться минимальные данные идентификации, как показано ниже.
& Отправлять идентификацию
Текст строки идентификации браузера, отправляемый на посещаемые вами сайты. Используйте предлагаемые параметры, чтобы изменить его.
Идентификация по умолчанию
Текст строки идентификации браузера, отправляемый на посещаемые вами сайты. Его можно изменить, используя предлагаемые ниже параметры.
Добавить имя операционной системы в строку идентификации браузера.
Добавить название & операционной системы
Включает номер версии операционной системы в строку идентификации браузера.
Добавить & версию операционной системы
Включает тип платформы в строку идентификации браузера
Добавить & название платформы
Включает тип процессора в строку идентификации браузера.
Добавить тип & машины (процессора)
Включить параметры языка в строку идентификации браузера, чтобы получать локализованные версии страниц.
Добавить сведения о & языке
Идентификация с учётом домена
Имя домена
Идентификация
Идентификатор браузера
Добавить новую строку идентификации для сайта.
Изменить выделенный текст идентификатора.
Удалить выделенный текст идентификатора.
Удалить все идентификаторы.
Введите здесь имя узла или домена, для которых требуется сменить идентификатор браузера. Внимание: Символы подстановки ("*,?") использовать нельзя! Вместо них введите имя домена верхнего уровня, чтобы применять это правило для всех поддоменов. Например, если вы хотите, чтобы другой идентификатор браузера отправлялась на все сайты KDE, достаточно будет указать. kde. org.
& При просмотре следующего сайта:
Выберите строку идентификации браузера, которая будет использоваться при обращении к указанному ниже узлу.
& Использовать строку идентификации:
Действительный текст строки идентификации браузера, который будет передаваться на удалённую машину.
Действительная идентификация:
Эти параметры применяются только для обзора сети.
Имя пользователя по умолчанию:
Пароль по умолчанию:
Доступ к ресурсам Windows Konqueror позволяет получить доступ к разделяемым сетевым ресурсам Microsoft Windows. Если в вашей сети есть компьютер, от которого можно получить список ресурсов в сети, заполните поле Координатор сети. Это поле является обязательным, если на вашем компьютере не запущен Samba- сервер. Поля Broadcast- адрес и адрес WINS можно заполнить, используя аналогичные поля файла 'smb. conf'. Broadcast- адрес (параметр interfaces в файле smb. conf) нужно указать, если он неправильно определился или если у вас установлено несколько сетевых плат. Использование WINS сервера позволяет повысить производительность и уменьшить нагрузку на сеть. Вы можете создать список используемых ресурсов с указанием имени пользователя и пароля, что позволит подключаться к ним без повторной авторизации. Кроме того, вы можете установить режим автоматического запоминания параметров ресурса при просмотре сети. Пароли, сохранённые в списке, зашифровываются таким образом, чтобы они были не читаемы человеком. Для большей безопасности вы можете не сохранять информацию для доступа к сетевым ресурсам, и именно так стоит поступать с паролями.
Добавить идентификацию
Изменить идентификацию
Для% 1 идентификация уже описана. Вы действительно хотите её заменить?
Двойная идентификация
Идентификация браузера Здесь вы можете указать, под каким именем Konqueror будет представлять себя при посещении сайтов в Интернете. Эта способность требуется для того, чтобы правильно работать с сайтами, которые теряются, если думают, что на них зашёл не Netscape Navigator или Internet Explorer, даже если этот « неизвестный » браузер на самом деле обладает всеми возможностями для правильного показа страниц. Для таких сайтов можно указать другую строку идентификации и « обмануть » их. Внимание: Для каждого элемента диалога доступна справка, вызываемая при нажатии мышкой на маленькой кнопке? в правой верхней части окна и затем на элементе, для которого требуется пояснение.
Обзор локальной сети Здесь вы можете настроить своё Сетевое окружение. Вы можете использовать либо демон LISa и модуль ввода- вывода lan: /, или демон ResLISa и модуль ввода- вывода rlan: /. О настройке модуля ввода- вывода LAN: Если вы его выбрали, модуль ввода- вывода, если доступно, проверит, поддерживает ли открываемый вами узел эту службу. Учтите, что параноидальные люди могут принять такую проверку за атаку. Всегда означает, что вы всегда будете видеть ссылки на службы, независимо от того, предоставляются они узлом или нет. Никогда означает, что вы никогда не будете видеть ссылки на службы. В обоих случаях узел не будет сканироваться, и вы не будете приняты за злоумышленника. Более подробно о LISa можно узнать на домашней странице LISa или связаться с Alexander Neundorf & lt; neundorf@ kde. org gt;.
Ресурсы & Windows
Демон & LISa
Модуль ввода/ вывода lan: /
& Искать:
& Proxy
& SOCKS
SOCKS
Включить поддержку SOCKS4 и SOCKS5 в подсистеме ввода- вывода и приложениях KDE
& Включить поддержку SOCKS
Нажмите для проверки поддержки SOCKS.
& Проверкаjust a placeholder; do not translate
Реализация SOCKS
Если вы используете реализацию SOCKS, которой нет в списке, необходимо установить этот параметр и указать ниже путь к библиотеке. Учтите, что в зависимости от API библиотеки этот параметр может не работать.
Использовать & другую библиотеку
Введите путь к неподдерживаемой библиотеке SOCKS.
Если вы укажете "Автоопределение", KDE попытается автоматически найти реализацию SOCKS, установленную на вашем компьютере.
& Автоопределение
Использовать NEC SOCKS, если найдено
& NEC SOCKS
Этот параметр заставляет KDE использовать Dante (если он будет найден).
& Dante
Здесь можно указать дополнительные каталоги для поиска библиотек SOCKS. По умолчанию поиск производится в каталогах / usr/ lib, / usr/ local/ lib, / usr/ local/ socks5/ lib и / opt/ socks5/ lib.
Дополнительные пути поиска библиотек
Gregory Mokhin, Leonid Kanter, Nick Shaforostoff, Artem Sereda, Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
mok@ kde. ru, leon@ asplinux. ru, shafff@ ukr. net, overmind88@ gmail. com, skull@ kde. ru
kcmsocks
Модуль управления SOCKS для KDE
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
Это изменение будет иметь силу только для вновь запущенных приложений.
Поддержка SOCKS
Выполнено: SOCKS был успешно обнаружен и инициализирован.
Поддержка SOCKS не может быть загружена.
SOCKSЭтот модуль позволяет настроить поддержку сервера или прокси SOCKS в KDE. SOCKS — это протокол для прохода через брандмауэры, описанный вRFC 1928. Если вы не знаете что это, и, если ваш системный администратор не указал вам использовать SOCKS, оставьте поддержку SOCKS отключенной.
& Путь:
Это список дополнительных путей, в которых будет производиться поиск.
Путь
& Добавить
Эти настройки относятся только к клиенту Samba, но не к серверу.
Список сайтов, для которых будет использоваться указанный текст идентификации вместо идентификации по умолчанию.
...
Очистить поиск