# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Список регулярных выражений
/text/shared/01/02100001.xhp
регулярные выражения; список
списки; регулярные выражения
замена; позиции табуляции (регулярные выражения)
позиции табуляции; регулярные выражения
конкатенация, см. символ амперсанда
символ амперсанда, см. также операторы
mw added " replacing; " and " tab stops; "
Список регулярных выражений
Символ
Результат/Использование
Любой символ
Представление данного символа, если не указано иное.
.
Представление любого отдельного символа, кроме разрыва строки или конца абзаца.
Например, условие поиска " п.ск " возвращает и " пуск " , и " писк " .
^
Возможность найти термин, только если этот термин находится в начале абзаца.
Особые объекты, например пустые поля или привязанные к символу рамки, в начале абзаца игнорируются.
Пример: " ^Петр " .
$
Возможность найти термин, только если этот термин находится в конце абзаца.
Особые объекты, например пустые поля или привязанные к символу рамки, в конце абзаца игнорируются.
Пример: " Петр$ " .
*
Поиск нулевого или большего числа символов перед " * " .
Например, при поиске " Аб*в " будут найдены " Ав " , " Абв " , " Аббв " , " Абббв " и т. д.
+
Поиск одного или большего числа символов перед " + " .
Например, при поиске " AX.+4 " будет найдено " AXx4 " , но не " AX4 " .
Всегда будет найдена самая длинная возможная строка, соответствующая данному искомому элементу в абзаце.
Если в абзаце содержится строка " AX 4 AX4 " , выделяется весь фрагмент.
?
Поиск нулевого числа или одного символа перед " ? " .
Например, при поиске термина " Тексты? " будут найдены " Текст " и " Тексты " , а при поиске " x(ab|c)?y " будут найдены " xy " , " xaby " или " xcy " .
\
Поиск воспринимает специальные символы после " \ " как обычные символы, а не как регулярное выражение (за исключением сочетаний \n, , \ > и \ < ).
Например, " текст\. " находит " текст. " , а не " тексты " или " тексту " .
\n
\n
в поля
Найти
и
Заменить на
и выполните поиск и замену.
Поиск
означает разрыв строки, вставленный с помощью комбинации клавиш Shift+Enter.
Заменить
означает разрыв абзаца, который можно ввести с помощью клавиши Enter или Return.
 
Заменить на
.
\ >
Поиск элемента, находящегося в конце слова.
Например, при поиске " бор\ > " будет найдено " выбор " , но не " борьба " .
\ <
Поиск элемента, находящегося в начале слова.
Например, при поиске " \ < бор " будет найдено " борьба " , но не " выбор " .
^$
Поиск пустого абзаца.
^.
Поиск первого символа абзаца.
& или $0
Найти
, к элементу в поле
Заменить на
при выполнении замены.
Найти
и " & трасса " в поле
Заменить на
, слово " авто " будет заменено словом " автотрасса " .
Заменить на
, чтобы изменить
Атрибуты
или
Формат
строки, найденной в соответствии с условиями поиска.
[абв123]
Представление одного из символов, находящихся в скобках.
[а-д]
Представление любого символа, находящегося между " а " и " д " .
[а-де-х]
Представление любого символа, находящегося между " а " и " д " или между " е " и " х " .
[^а-с]
Представление любого символа, который не находится между " а " и " с " .
\xXXXX
Представление специального символа на основе его четырехзначного шестнадцатеричного кода (XXXX).
Вставка - Специальный символ
.
|
Поиск терминов, встречающихся перед или за символом " | " .
Например, поиск " этот|тот " даст в результате " этот " и " тот " .
{2}
Этот параметр указывает, сколько раз встречается символ перед открывающей скобкой.
Например, при поиске " сине{2} " будет найдено " синее " .
{1,2}
Этот параметр определяет, сколько раз может встречаться символ перед открывающей скобкой.
Например, при поиске " сине{1,2} " будет найдено и " синее " , и " синева " .
{1,}
Этот параметр определяет, какое минимальное число раз может встречаться символ перед открывающей скобкой.
Например, при поиске " сине{2,} " будет найдено " синее " , " синеее " и " синеееее " .
( )
Поиск
:
Этот параметр определяет символы внутри скобок как ссылку.
После этого можно ссылаться на первую ссылку в текущем выражении с помощью " \1 " , на вторую - с помощью " \2 " и т. д.
Например, если текст содержит число 13487889, то при осуществлении поиска с использованием регулярного выражения (8)7\1\1 будет найдено " 8788 " .
Также можно использовать скобки () для группировки элементов, например, при поиске " а(бв)?г " будет найдено " аг " или " абвг " .
Заменить на
:
Для замены ссылок используется знак " $ " (доллар) вместо " \ " (обратная косая черта).
Обозначение " $0 " используется для замены всей найденной строки.
[:alpha:]
Представление алфавитного символа.
[:alpha:]+ позволяет найти один из них.
[:digit:]
Представление десятичного знака.
[:digit:]+ позволяет найти один из них.
[:alnum:]
Представление алфавитно-цифрового символ ([:alpha:] и [:digit:]).
[:space:]
Представляет символ пробела (но не другие пробельные символы).
[:print:]
Представление печатаемого символа.
[:cntrl:]
Представление непечатаемого символа.
[:lower:]
Учитывать регистр
в поле
Параметры
.
[:upper:]
Учитывать регистр
в поле
Параметры
.
Примеры
Для комплексного поиска можно объединить условия поиска.
Поиск трехзначных чисел в абзаце
^[:digit:]{3}$
^ означает поиск совпадения с начала абзаца.
[:digit:] совпадение с любым десятичным знаком.
{3} означает поиск только 3-х цифр.
$ означает окончание поиска совпадения в конце абзаца.
Вики-страница о регулярных выражениях в Writer
Вики-страница о регулярных выражениях в Calc