# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сочетания клавиш (специальные возможности %PRODUCTNAME)
/text/shared/guide/keyboard.xhp
специальные возможности; общие сочетания клавиш
сочетания клавиш; специальные возможности %PRODUCTNAME
%PRODUCTNAME
)
%PRODUCTNAME
можно работать без мыши, используя только клавиатуру.
%PRODUCTNAME
Writer или
%PRODUCTNAME
Calc) приводится ссылка на раздел с сочетаниями клавиш для данного модуля.
Кроме того, в разделах справки " Специальные возможности " даются пошаговые инструкции по работе в выбранном модуле без мыши.
%PRODUCTNAME
без мыши
Активация меню, панелей инструментов, окон и документов
Последовательное многократное нажатие клавиши F6 переключает фокус, циклически перемещая его по следующим объектам:
строка меню,
все панели инструментов в направлении сверху вниз и слева направо,
все независимые окна в направлении слева направо,
документ
Command
Ctrl
+Tab, вы будете переключаться между ранее упомянутыми объектами, как при использовании клавиши F6, но без переключения на документ.
%PRODUCTNAME
.
Command
Ctrl
+Tab для переключения между объектами в обратном направлении.
Command
Ctrl
+F6 для переключения на документ.
F10: переключение в строку меню и обратно.
ESC: закрытие открытого подменю, панели инструментов или текущего независимого окна
Вызов команды меню
Option
Alt
или F6/F10 для выбора первого меню (меню
Файл
).
При помощи стрелки вправо выбирается следующее меню справа; при помощи стрелки влево выбирается предыдущее меню.
Стрелка ВНИЗ: открытие выделенного меню.
Последующее нажатие клавиш со стрелками ВНИЗ и ВВЕРХ будет перемещать выделение по командам выбранного меню.
Стрелка ВПРАВО: открытие существующего подменю.
ВВОД: выполнение выбранной команды меню.
Выполнение команд, представленных значками
Нажмите несколько раз клавишу F6 до выделения первого значка на панели инструментов.
Для выбора значков на горизонтальной панели инструментов используйте клавиши со стрелками ВПРАВО и ВЛЕВО.
Соответственно, для выбора значков на вертикальной панели инструментов используйте клавиши со стрелками ВВЕРХ и ВНИЗ.
Клавиша HOME выделяет первый значок панели инструментов, а клавиша END выделяет последний значок.
Command
Ctrl
+Enter.
Command
Ctrl
+Enter на значке для создания объекта рисования.
Объект рисования будет размещен посередине области вида и с предварительно заданным размером.
Command
Ctrl
+Enter на инструменте Выбор для выбора первого объекта рисования в документе.
Если вы хотите отредактировать, переместить выбранный объект рисования или изменить его размер, сначала нажмите
Command
Ctrl
+F6 для перемещения фокуса на документ.
Если на экране умещается только часть панели инструментов, это отмечается значком в правом или нижнем конце панели.
Выделите панель инструментов и щелкните клавишу со стрелкой ВВЕРХ или ВНИЗ, чтобы отобразить остальные значки.
Подсказки по работе с панелями инструментов
Клавиши со стрелками ВНИЗ или ВПРАВО открывают выделенную панель инструментов.
Их действие эквивалентно щелчку мыши.
Для перемещения по значкам панели инструментов служат клавиши со стрелками ВПРАВО и ВЛЕВО.
Клавиши HOME и END выделяют, соответственно, первый и последний значок панели инструментов.
Нажатие клавиши ESC закрывает панель инструментов.
Без мыши невозможно переместить панель инструментов.
Выбор в поле со списком
Комбинированное поле
Выделите поле со списком.
Нажмите клавишу ВВОД.
Используйте либо клавишу со стрелкой ВНИЗ или клавишу PAGE DOWN, чтобы перемещаться вниз по записям поля со списком, либо нажмите клавишу со стрелкой ВВЕРХ или клавишу PAGE UP, чтобы перемещаться вверх.
Клавиша HOME выделит первую запись, а клавиша END выделит последнюю запись.
Нажмите клавишу ВВОД, чтобы выполнить выбранную команду списка.
Выделение в таблицах
представления источника данных
.
Для выбора элементов в таких таблицах служат следующие клавиши:
ПРОБЕЛ: переключение между выделением текущей строки и отменой любого выделения, но только если текущая ячейка не находится в режиме редактирования.
Command
Ctrl
+клавиша пробела: переключение между выделением текущей строки и отменой этого выделения.
Command
Ctrl
+Shift+клавиша пробела: переключение между выделением текущего столбца и отменой этого выделения.
Option
Alt
+стрелка вверх или
Option
Alt
+стрелка вниз: перемещение разделителя окон между таблицей и формой, например, в базе данных библиографии.
Command
Ctrl
+Tab.
Для перехода к предыдущему элементу управления нажмите Shift+
Command
Ctrl
+Tab.
Изменение размера и положения окон и диалогов
Option
Alt
+пробел.
Переместить
,
Изменить размер
и
Закрыть
.
Выберите команду (стрелка ВНИЗ, затем ВВОД).
Дальше можно использовать клавиши со стрелками, чтобы перемещать либо изменять размеры окна.
Нажмите клавишу ВВОД, чтобы принять изменение.
Нажмите ESC, чтобы отменить изменения.
Закрепление/освобождение окон и панелей инструментов
Несколько раз нажмите клавишу F6 до выделения нужного окна или панели инструментов.
Command
Ctrl
+Shift+F10.
Выделение объектов
Нажмите клавиши SHIFT+F5, чтобы выбрать следующий объект в текущем документе.
Изменение объектов
Выделенный OLE-объект можно активизировать нажатием клавиши ВВОД.
Изменение положения и размера объектов
Используйте клавиши со стрелками, чтобы переместить выбранный объект на одно деление сетки.
Сервис - Параметры - %PRODUCTNAME Writer - Сетка
в области
Разрешение
.
Если в область
Деление
вводится число больше 1, то для перемещения объекта на одно деление сетки количество нажатий клавиши со стрелкой будет равно введенному числу.
Option
Alt
и клавиши со стрелками для перемещения выбранного объекта на один пиксель.
Command
Ctrl
+Tab для перехода в режим редактирования маркеров.
Верхний левый маркер является активным маркером, и он начинает мигать.
Воспользуйтесь комбинацией клавиш
Command
Ctrl
+Tab для выбора следующего маркера.
Нажмите Escape для выхода из режима редактирования маркеров.
В режиме изменения маркеров клавиши со стрелками перемещают маркеры, изменяя размер объекта.
Изменение привязок объектов
Привязку объекта можно переместить нажатием клавиш со стрелками.
Сначала войдите в режим изменения маркеров и выберите привязку.
Затем можно перемещать привязку в разных направлениях, в зависимости от ее типа.
Выделите объект.
Command
Ctrl
+Tab для входа в режим редактирования маркеров.
Command
Ctrl
+Tab, пока маркеры не перестанут мигать.
Это означает, что теперь активирована привязка объекта.
Command
Ctrl
+A.
Переместите привязку, используя клавиши со стрелками.
Объект перемещается в соответствии с перемещением привязки.
Привязку выбранного объекта можно изменить в контекстном меню объекта.
К абзацу
, клавиши со стрелками переместят его в предыдущий или следующий абзац.
К странице
, клавиши PAGE UP и PAGE DOWN переместят его на предыдущую или следующую страницу.
К символу
, клавиши со стрелками будут перемещать его внутри текущего абзаца.
Как символ
, значок привязки не отображается.
Такой объект нельзя переместить.
К рамке
, клавиши со стрелками будут перемещать его к следующей рамке в соответствующем направлении.
Управление разделительными линиями
%PRODUCTNAME
Calc,
%PRODUCTNAME
Draw и
%PRODUCTNAME
Impress можно разделить по вертикали или горизонтали на отдельные представления.
В каждом представлении могут быть показаны разные части документа.
С помощью мыши можно перетащить разделительную линию с полосы прокрутки в документ.
Command
Ctrl
+F6: отображение разделяющих линий в позициях по умолчанию и перевод фокуса на линию.
Клавиши со стрелками: перемещение текущей разделительной линии в направлении стрелки с большим шагом.
SHIFT+клавиша со стрелкой: перемещение текущей разделительной линии в направлении стрелки с малым шагом.
DELETE: удаление текущей разделительной линии.
SHIFT+DELETE: удаление обеих разделительных линий.
ВВОД: закрепление разделительных линий в текущем положении.
ESC: возврат текущей разделительной линии в ее положение по умолчанию.
Управление представлением источника данных
F4: открытие и закрытие представления источника данных.
F6: переключение между документом и панелями инструментов.
+ (клавиша " плюс " ): развертывание выбранной записи в навигаторе источников данных.
- (клавиша " минус " ): свертывание выбранной записи в навигаторе источников данных.
Command
Ctrl
+Shift+E: переключение между проводником и таблицей источника данных.
Сочетания клавиш в окне конструктора запросов
F6: переключение между панелью объекта, табличным представлением и областью выделения.
Option
Alt
+стрелка вверх или
Option
Alt
+стрелка вниз: перемещение границы между представлением таблиц и областью выбора вверх или вниз.
Сочетания клавиш в табличном представлении (верхняя область конструктора запросов) и в окне " Отношения "
Command
Ctrl
+клавиша со стрелкой: перемещение выбранной таблицы в направлении стрелки.
Command
Ctrl
+Shift+клавиша со стрелкой: изменение размера выбранной таблицы в представлении таблиц.
DELETE: удаление выбранной таблицы или подключения из табличного представления.
TAB: переключение между таблицами и подключениями в табличном представлении.
Свойста
.
ВВОД: когда выделена таблица, нажатие клавиши ВВОД вводит в область выделения первое поле данных из списка.
Сочетания клавиш в области выделения (нижняя область конструктора запросов)
Command
Ctrl
+стрелка влево или стрелка вправо: перемещение выбранного столбца налево или направо.
Сочетания клавиш в окне конструктора таблиц
F6: переключение между панелью инструментов, представлением столбцов и областью свойств.
Управление редактором сенсорного изображения
Прямоугольник
до значка
Свободный многоугольник
и удерживаете
Command
Ctrl
+Enter, выбранный объект создается с размером по умолчанию.
Выбор
, то фокус установится в окне изображений редактора сенсорного изображения.
Нажмите клавишу ESC, чтобы вернуть фокус к значкам и полям ввода.
Выбрать
при нажатой комбинации клавиш Ctrl+Enter, будет выбран первый объект в окне изображения.
Изменение геометрии
служит для переключения в режим изменения геометрии многоугольника и обратно.
CTRL+TAB: выбор следующей точки в окне изображений.
SHIFT+CTRL+TAB: выбор предыдущей точки.
DELETE при фокусе в окне изображений: удаление выделенного объекта.
Управление справкой
расширенных подсказок
к текущей выбранной команде, значку или элементу управления.
Перемещение по главным страницам справки
Для перехода к следующей гиперссылке на главных страницах справки используйте клавишу TAB, а сочетание клавиш SHIFT+TAB перемещает к предыдущей ссылке.
Нажмите клавишу ВВОД, чтобы открыть выделенную гиперссылку.
Нажмите клавишу BACKSPACE над клавишей ВВОД, чтобы вернуться на предыдущую страницу справки.
Управление диалоговым окном импорта текстов (импорт CSV-файлов)
Линейка
Стрелка ВЛЕВО или ВПРАВО: переход на одну позицию влево или вправо.
CTRL+стрелка ВЛЕВО или CTRL+стрелка ВПРАВО: переход к предыдущему или к следующему разбиению.
CTRL+SHIFT+стрелка ВЛЕВО или CTRL+SHIFT+стрелка ВПРАВО: переход на одну позицию разбиения влево или вправо.
HOME или END: переход к первой или последней доступной позиции.
CTRL+HOME или CTRL+END: переход к первому или последнему разбиению.
SHIFT+CTRL+HOME или SHIFT+CTRL+END: перемещение разбиения в первую или последнюю позицию.
ПРОБЕЛ: вставка или удаление разбиения.
INSERT: вставка разбиения (существующие разбиения не меняются).
DELETE: удаление разбиения.
SHIFT+DELETE: удаление всех разбиений.
Стрелка ВВЕРХ или стрелка ВНИЗ: прокручивание таблицы на одну строку вниз или вверх.
PAGE UP или PAGE DOWN: прокручивание таблицы на одну страницу вниз или вверх.
ESC (во время перетаскивания мышью): отмена перетаскивания, возвращение разбиения на прежнюю позицию.
Предварительный просмотр
Стрелка ВПРАВО или стрелка ВЛЕВО: выделение левого или правого столбца и снятие других выделений.
CTRL+стрелка ВЛЕВО или CTRL+стрелка ВПРАВО: перемещение фокуса в левый или правый столбец (не изменяя выделения).
SHIFT+стрелка ВЛЕВО или SHIFT+стрелка ВПРАВО: развертывание или свертывание выделенной области.
CTRL+SHIFT+стрелка ВЛЕВО или CTRL+SHIFT+стрелка ВПРАВО: развертывание или свертывание выделенной области (без изменения других выделений).
HOME или END: выделение первого или последнего столбца (используйте клавиши SHIFT или CTRL, как с клавишами перемещения курсора).
SHIFT+ПРОБЕЛ: выделение диапазона от последнего выделенного столбца до текущего столбца.
CTRL+SHIFT+ПРОБЕЛ: выделение диапазона от последнего выделенного столбца до текущего столбца (без изменения других выделений).
CTRL+A: выделение всех столбцов.
SHIFT+F10: открытие контекстного меню.
CTRL+1 ...
CTRL+7: установка 1-го ...
7-го типа для всех выделенных столбцов.
Стрелка ВВЕРХ или стрелка ВНИЗ: прокручивание таблицы на одну строку вниз или вверх.
PAGE UP или PAGE DOWN: прокручивание таблицы на одну страницу вниз или вверх.
CTRL+HOME или CTRL+END: прокручивание таблицы до верхнего или нижнего конца.
Управление вставкой - диалоговое окно " Специальные символы "
TAB: переключение по всем управляющим элементам диалога.
Option
Alt
+стрелка вниз открывает комбинированный список.
Нажав клавишу Enter, вы выбираете текущий пункт в комбинированном списке.
Кнопки со стрелками служат для перемещения в главной области выделения.
ПРОБЕЛ: добавление текущего символа в список символов, которые будут вставлены.