# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Файловый менеджер
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Вера Пономарёва verun10249@ mail. ru Перевод на русский
KDE
файловый менеджер
В этом модуле вы можете настроить свойства файлового менеджера & konqueror;.
Для свойств браузера & konqueror; существуют свои модули настройки.
Другие параметры
Открывать каталоги в новом окне
Если этот флажок установлен, то при открытии каталога его содержимое показывается не в текущем, а в новом окне & konqueror;.
Центр настройки
Использование
Параметры настройки для файлового менеджера расположены во вкладках следующим образом:
Внешний вид
Эта вкладка содержит параметры для настройки внешнего вида окон & konqueror;, таких как цвет обычного текста по умолчанию.
Поведение
Эта вкладка содержит несколько общих параметров & konqueror;.
Просмотр
В этой вкладке можно определить, когда & konqueror; будет производить предварительный просмотр.
Внешний вид
Следующие установки определяют, как отображается текст и цвета в окнах файлового менеджера & konqueror;.
Стандартный шрифт:
Это шрифт, испрользуемый для отображения текста, например, названий файлов в окне & konqueror;.
Размер шрифта:
Позволяет вам определять размер шрифта, в то время как Стандартный шрифт определяет его начертание.
Цвет обычного текста:
Определяет стандартный цвет текста.
Высота подписей к значкам:
Максимальное количество строк, которое может использоваться для подписей значков. Длинные имена файлов будут обрезаться в конце последней строки.
Полное имя файла будет выводиться если вы подведёте укзатель мыши к пиктограмме.
Ширина имён файлов:
Максимальная ширина показываемого имени файла в режиме просмотра в несколько колонок.
Подчёркивать имена файлов:
Если переключатель Подчёркивать имена файлов включен, имена файлов будут подчёркиваться как ссылки на веб- странице.
Показывать размер файлов в байтах:
Последняя строка на этой странице определяет, как & konqueror; отображает размер файлов, если вы работаете в одном из режимов, которые показывают эти данные. Если вы поставите флажок напротив строки Показывать размер файлов в байтах, размеры файлов будут всегда указываться в байтах. Если вы не поставили флажок, размер файлов будет указан байтах, килобайтах или мегабайтах, в зависимости от величины файлов.
Поведение
Отображать операции в сети в одном окне
Если этот флажок снят, то при загрузке файла появится окно, сообщающее о процессе загрузки.
Окно загрузки
Окно загрузки
Отдельные окна загрузки
При новой пересылке данных откроется еще одно окно (пользователи & Netscape; знакомы с таким поведением).
Если флажок поставлен, все окна, сообщающие о процессе пересылки, будут объединены в одно.
Общее окно загрузки
Если вы решили использовать общее окно загрузки, вы можете отменить передачу данных, щелкнув мышью по загружаемому файлу, а затем слева на кнопку Удалить.
Показывать подсказки по файлам
Здесь вы можете настроить маленькие всплывающие окошки с дополнительной информацией о файле, появляющиеся при наведении мыши на него.
Показывать уменьшенную копию документа в подсказке
Это может быть миниатюра изображения или web- страницы, простого текстового файла и т. д.
Домашний URL
Это адрес & URL; (например, каталог или веб- страница), на который будет переходить & konqueror; при нажатии кнопки Домой.
По умолчанию это домашний каталог пользователя, обозначенный символом ~.
Вы можете задать путь к вашему домашнему URL, введя его в текстовое поле или воспользовавшись кнопкой обзора. По умолчанию это ~, стандартное сокращение каталога, содержащегося в переменной $HOME. Именно этот каталог будет показан вам при нажатии на кнопку с изображением домика в любом окне.
Установки Запрашивать подтверждение для определяют, что делать & konqueror;, когда вы выбираете в окне & konqueror; Удалить файл, Переместить в корзину или Стереть с диска. Если вы поставите флажок, & konqueror; будет запрашивать подтверждение перед тем, как выполнить соответствующее действие.
Предпросмотр
& konqueror; имеет функцию предварительного просмотра для файлов многих типов, включая файлы HTML, изображения, файлы & PostScript; и PDF, веб- архивы (если у вас установлен подходящий модуль к & konqueror;) и текстовые файлы.
Если включить предварительный просмотр для одного из них, файлы этого типа не будут представлены в файловом менеджере стандартной пиктограммой, а вместо этого будут отображаться в миниатюре. На медленном компъютере предварительный просмотр появляется через какое- то время, поэтому, возможно, вы не захотите использовать эту функцию.
В этом модуле вы можете определить протоколы, которым будут доступнен предварительный просмотр. Для создания предварительного просмотра необходимо, чтобы & konqueror; загрузил хотя бы часть файла. & konqueror;, как и другие приложения & kde;, полностью прозрачен для сети и обращается с удаленным каталогом & FTP; так, как если бы он был расположен на вашем жестком диске. Это может вызвать задержку, особенно если вы просматриваете, например, каталог с изображениями при медленной связи.
Вы можете включить или выключить предварительный просмотр отдельно для каждого протокола. Например, вы можете включить предварительный просмотр для сетевой файловой системы (NFS), если у вас быстрая связь, но отключить его для & FTP;, потому что вы подключены к интернету через модем.
Вы можете уточнять максимальный размер файлов, которые & konqueror; будет показывать в предварительном просмотре. По умолчанию это 1 Мб. Иначе говоря, по умолчанию, если размер файла 900 Кб и протокол, которым вы просматриваете каталог, включен, то & konqueror; создаст для него индивидуальную пиктограмму. Если размер файла 1, 1 Мб, то & konqueror; не покажет его в предварительном просмотре, даже если протокол включен.
Вы можете включать и выключать предварительный просмотр на ходу прямо из & konqueror; в меню Вид. Например, если вы действительно хотите видеть картинки в предварительном просмотре в любом протоколе, но обнаружили, что сервер пересылает данные слишком медленно, вы можете отключить этот параметр на время, а потом включить его снова.
Возможно, вам также понадобится поставить флажок напротив строки Увеличить размер относительно пиктограмм, чтобы видеть больше в мини- изображении.
Во многих файлах с картинками уже содержатся мини- изображения. Вы можете использовать их, установив флажок Использовать встроенные мини- изображения. Это сэкономит время на создании мини- изображений во время просмотра каталога картинок, который вы еще не открывали в & konqueror;.