# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Трехмерное представление
/text/schart/01/three_d_view.xhp
трехмерные диаграммы
диаграммы; трехмерные представления
освещение; трехмерные диаграммы
mw made " 3D charts; " a one level entry
Трехмерное представление
мастера диаграмм
или в контекстном меню диаграммы можно выбрать тип диаграммы.
Используется для вызова диалогового окна изменения свойств трехмерного представления для столбчатых, круговых диаграмм, гистограмм и диаграмм областей.
Линейные диаграммы и диаграммы XY (точечные диаграммы) отображаются в трехмерном формате.
При предварительном просмотре диаграммы отображаются новые настройки, введенные в диалоговом окне.
При закрытии диалогового окна кнопкой " OK " настройки сохраняются и применяются постоянно.
После закрытия диалогового окна с помощью кнопок " Отмена " или " Выход " диаграмма возвращается к виду, который она имела при открытии диалогового окна.
Формат - Трехмерный вид
.
Перспектива
Введите значения для поворота диаграммы по этим трем осям и для перспективы.
Для фронтального просмотра диаграммы установите для всех углов значение 0.
Круговые и вложенные круговые диаграммы представляют собой круги.
Если включен параметр " Аксонометрические оси " , содержимое диаграммы можно вращать только в направлениях осей X и Y, т. е. параллельно границам диаграммы.
При значении x=90, y=0 и z=0 отображается вид диаграммы сверху.
При x=-90 отображается нижняя часть диаграммы.
Повороты применяются в следующем порядке: сначала по оси X, затем по оси Y, а потом по оси Z.
Если при активации затенения выполняется вращение диаграммы, то источники света остаются на диаграмме зафиксированными.
Оси вращения всегда относятся к странице, а не к осям диаграммы.
В этом состоит отличие от некоторых других программ для работы с диаграммами.
Установите флажок " Перспектива " для просмотра диаграммы в центральной перспективе через объектив камеры вместо использования параллельной проекции.
Длина фокусировки задается с помощью кнопки счетчика.
100% обеспечивает перспективу, в которой дальняя граница в диаграмме отображается приблизительно как половина ближней границы.
В предыдущих версиях %PRODUCTNAME процент перспективы отображается другим способом.
Right-angled axes
Если включен параметр " Аксонометрические оси " , содержимое диаграммы можно вращать только в направлениях осей X и Y, т. е. параллельно границам диаграммы.
Параметр " Аксонометрические оси " включается по умолчанию для новых трехмерных диаграмм.
Круговые и вложенные круговые диаграммы не поддерживают аксонометрические оси.
X rotation
Установка поворота диаграммы на оси X.
При предварительном просмотре отображаются новые настройки.
Y rotation
Установка поворота диаграммы на оси Y.
При предварительном просмотре отображаются новые настройки.
z rotation
Установка поворота диаграммы вокруг оси Z.
При предварительном просмотре отображаются новые настройки.
perspective
Установка флажка " Перспектива " для просмотра диаграммы через объектив камеры.
Процент задается в поле счетчика.
Чем больше процентное значение, тем больше кажутся близкие объекты по сравнению с удаленными объектами.
Внешний вид
Выберите схему в поле списка.
Установка флажков и источников света выполняется согласно выбранной схеме.
Посредством установки/снятия флажков и создания таким образом комбинаций, не определенных в реалистичной или простой схеме, можно создать собственную схему.
Затенение
для рендеринга поверхности с помощью метода Гуро; в противном случае будет применяться плоский метод.
С помощью плоского метода для каждого многоугольника устанавливается один цвет и яркость.
Границы являются видимыми, а мягкие градиенты и контекстное выделение невозможно.
В методе Гуро применяются градиенты для более сглаженного, реалистичного вида.
Обрамление объекта
.
Округленные края
, чтобы сгладить контуры форм поля.
Scheme
Выберите схему из поля списка или щелкните по любому из флажков ниже.
Shading
Если флажок установлен, применяется затенение по методу Гуро, в противном случае используется равномерное затенение.
Object borders
Отображение границ вокруг областей при установке стиля линий " Монолитный " .
Rounded Edges
Контуры скругляются на 5%.
Освещение
Установите источники света для трехмерного представления.
Щелкните по любой из восьми кнопок для включения или выключения направленного источника света.
По умолчанию включен второй источник света.
Он является первым из семи " обычных " , однородных источников света.
Источник света 1 проецирует блики с подсветкой.
Впоследствии для выбранного источника света можно выбрать цвет и интенсивность в поле списка, расположенного непосредственно под восьмью кнопками.
Значения яркости всех источников света уже добавлены, поэтому при активации нескольких источников света необходимо использовать темные цвета.
В режиме предварительного просмотра в уменьшенном виде на этой вкладке доступно два ползунка для установки вертикальной и горизонтальной позиции выбранного источника света.
Источник света всегда проецируется на середину объекта.
Кнопка в углу области предварительного просмотра в уменьшенном виде используется для переключения между сферической и кубической внутренней моделью освещения.
Поле списка " Рассеянный свет " используется для определения рассеянного света, который рассеивается с однородной интенсивностью во всех направлениях.
preview right bar
Перетащите правый ползунок для установки высоты и направления выбранного источника света.
preview bottom bar
Перетащите нижний ползунок для установки горизонтальной позиции и направления выбранного источника света.
preview right bottom button
Переключение между сферической или кубической моделью освещения.
Light source
Активация или деактивация бликов источника света с подсветкой.
Активация или деактивация источника с равномерным распределением света.
Выбор цвета для выбранного источника света.
Выбор цвета с помощью палитры цветов.
Ambient light
Выбор цвета для рассеянного света.
Выбор цвета с помощью палитры цветов.