# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Андрей Балагута uj2@ mail. ru Перевод на русский Николай Шафоростов shafff@ ukr. net Обновление перевода
Основы
Если вы когда- либо использовали текстовый редактор, у вас не возникнет проблем с & kate;. В следующих двух разделах Запуск & kate; и Работа в & kate; мы расскажем вам все, что нужно для того, чтобы начать продуктивно работать с редактором.
Запуск & kate;
Запустить & kate; можно из меню программ или из командной строки.
Из меню запуска
Откройте меню программ & kde;, щёлкнув левой кнопкой мыши на значке с большой буквой K, которая находится на панели внизу вашего экрана. В появившемся меню запуска вызовите пункт подменю Приложения Служебные kate;, или просто введите « kate » в строке поиска.
Если вы не изменяли параметры конфигурации & kate;, он загрузит вам последние редактируемые файлы. Читайте раздел Настройка & kate;, чтобы узнать, как включить или выключить эту возможность.
Из командной строки
Запустить & kate; можно набрав название программы в командной строке. Если вы укажете имя файла в качестве параметра, как это сделано в приведенном ниже примере, то редактор откроет или создаст этот файл.
% kate myfile. txt
Если у вас есть доступ в Internet, то можно открывать (и сохранять) удалённые файлы, благодаря реализации "прозрачной" работы с сетью в & kde;.
% kate ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ README
Параметры командной строки
При запуске & kate; из командной строки можно указать следующие ключи:
kate -- help
Вывести основные ключи командной строки.
kate -- help- qt
Перечислить ключи, которые позволяют изменить способ взаимодействия & kate; и & Qt;.
kate -- help- kde
Перечислить ключи, которые позволяют изменить способ взаимодействия & kate; и & kde;.
kate - s -- start сеанс
Запустить kate и открыть сеанс сеанс. Если указанный сеанс не существует, он будет создан. Если & kate; с данным сеансом уже запущен, то переданные в командной строке файлы будут открыты в уже существующем окне программы.
kate - u -- use URL
Открыть файл в уже запущенном экземпляре & kate;, если такой есть. Так как & kate; имеет многодокументный интерфейс, в одном окне возможно открытие нескольких файлов (а служебная панель "Документы" позволяет переключаться между ними). Если вы хотите чтобы такое поведение было по умолчанию, вы можете соответствующим образом изменить привязки типов файлов в & kde; и создать alias в вашем интерпретаторе.
kate - p -- pid PID
Открыть файл в экземпляре с указанным PID (Process ID). Используется с ключом -- use.
kate - e -- encoding кодировка URL
Кодировка файла. Вы можете, например, для файлов с расширением. cp1251 указать использовать кодировку Window$, а для. koi — KOI8- U.
kate - l -- line номер- строки URL
Перейти к строке с указанным номером после открытия документа.
kate - c -- column позиция URL
Перейти в указанную позицию строки после открытия документа.
kate - i -- stdin
Получить текст из стандартного ввода. Аналогично указанию - в качестве имени файла.
kate -- tempfile
Поддерживается начиная с & kate; 2. 5. 1. Если она указана, переданные через командную строку файлы интерпретируются как временные и удаляются после закрытия, если только они не были изменены.
kate -- help- all
Перечислить все ключи командной строки.
kate -- author
Показать список авторов & kate; в окне терминала.
kate - v -- version
Вывести версии & Qt;, & kde; и & kate;.
kate -- license
Показать лицензию.
Посредством перетаскивания мышью (Drag and Drop)
Файлы можно перетащить на & kate; с рабочего стола, из & dolphin; или с какого- нибудь удалённого сайта ftp, открытого в окне & dolphin;.
Работа в & kate;
В разделе Начало работы вы узнаете о четырёх опциях, которые позволят вам быстро настроить основные возможности & kate;. Раздел Комбинации клавиш содержит описание некоторых сочетаний клавиш для тех, кто не может или не желает работать с мышью.
Начало работы
В этом разделе описываются несколько подпунктов меню Настройка, которые помогут быстро настроить & kate; на ваш вкус.
Когда вы впервые запустите & kate; (если до сих пор ещё это не сделали) то увидите две области с белым фоном. Над ними будет находиться панель инструментов с наиболее часто используемыми командами. Ещё выше - строка меню.
Область слева - это боковая панель. В ней доступны список открытых файлов (вкладка Документы) и проводник (Обзор файловой системы) в виде « служебных панелей ». Переключаться между ними можно при помощи ярлыков, которые находятся вверху боковой панели.
Если & kate; запущен для открытия файла (например, из Dolphin), то в правой области вы увидите текст редактируемого файла, а в списке файлов, который находится на боковой панели — - его имя. С помощью селектора файлов можно просматривать файловую структуру и открывать файлы для редактирования.
Отобразить или скрыть служебные панели Проводник и Документы можно с помощью меню Окно Служебные панели. Это меню даст вам первое впечатление о мощи и гибкости & kate;. В этом разделе мы обсудим четыре пункта этого меню:
Показать документы
Показать/ скрыть список файлов. Если окно боковой панели не открыто, & kate; откроет его как отдельное, не присоединенное окно. Для того чтобы присоединить окно, зацепите его за две тонкие параллельные линии над закладками, щёлкнув по ним левой кнопкой мыши, и, не отпуская кнопку, перетащите окно на редактируемую область. Когда вы найдёте то положение, которое вам нужно, отпустите левую кнопку мыши.
Если вы зацепили окно, указатель мыши превратится в две перпендикулярные двунаправленные стрелки — курсор перетаскивания.
Показать Обзор файловой системы
Показать/ скрыть селектор файлов. Этот пункт меню схож с предыдущим с одним различием: он управляет панелью проводника по файловой системе.
Показать окно терминала
Показать/ скрыть эмулятор терминала внизу главного окна & kate;. Эмулятор терминала предоставляет вам командную строку внутри приложения.
Комбинации клавиш
Почти все сочетания клавиш & kate; можно перенастроить через меню Настройка. По умолчанию горячие клавиши в & kate; настроены следующим образом:
Insert
Переключить режим ввода текста с режима вставки в режим замены. В режиме вставки при вводе символа текст справа от курсора будет смещён правее на одну позицию, и символ будет вставлен в освободившееся пространство. В режиме замены при вводе символ, который стоит справа от курсора, будет заменён введенным.
Стрелка влево
Переместить курсор на один символ влево.
Стрелка вправо
Переместить курсор на один символ вправо.
Стрелка вверх
Переместить курсор на одну строку вверх.
Стрелка вниз
Переместить курсор на одну строку вниз.
Page Up
Переместить курсор на одну страницу вверх.
Page Down
Переместить курсор на одну страницу вниз.
Backspace
Удалить один символ слева от курсора
Home
Переместить курсор на начало файла.
End
Переместить курсор на конец файла.
Delete
Удалить один символ справа от курсора (или удалить весь выделенный текст).
& Shift; Enter
Вставить новую строку и символы из начала текущей (до первой буквы или числа). Это полезно, например при написании комментариев к коду: находясь на строке // первая строка нажмите эту комбинацию клавиш и новая строка будет содержать //.
& Shift; Стрелка влево
Выделить один символ текста слева от курсора.
& Shift; Стрелка вправо
Выделить один символ текста справа от курсора.
F1
Справка.
& Shift; F1
Что это?
& Ctrl; F
Поиск.
F3
Продолжить поиск.
& Ctrl; B
Поставить закладку.
& Ctrl; C
Копировать выделенный текст в буфер обмена.
& Ctrl; N
Создать документ.
& Ctrl; P
Печать.
& Ctrl; Q
Выход -- закрыть редактор.
& Ctrl; R
Замена.
& Ctrl; S
Сохранить текущий файл.
& Ctrl; V
Вставить текст из буфера обмена.
& Ctrl; X
Скопировать выделенный текст в буфер обмена, после чего удалить его.
& Ctrl; Z
Отменить действие.
& Ctrl; Shift; Z
Повторить отмененное действие.
Работа с сеансами
Сеанс - это список документов, которые открываются при его открытии, и информация о расположении элементов интерфейса. Вы можете создавать бесконечное множество именованных сеансов и использовать безымянные и анонимные сеансы для файлов, открываемых только один раз. Благодаря реализации концепции сеансов появилась возможность запуска нескольких экземпляров & kate; одновременно - с разными сеансами в каждом.
Поддержка сеансов присутствует в трёх областях:
Ключи командной строки - появилась возможность выбора сеанса, в котором следует открывать файлы.
Меню Сеанс - позволяет переключаться между сеансами.
Окно настройки - позволяет настроить параметры работы с сеансами.
При создании нового сеанса используется конфигурация Default Session. Для того чтобы сохранить конфигурацию окна в этом станартном сеансе, включите сохранение конфигурации окна на странице параметров сеансов (в настроках kate), загрузите станартный сеанс, настройте параметры окна и сохраните сеанс снова.
При загрузке любого другого сеанса в заголовке окна & kate; выводится его имя, таким образом оно имеет формат & quot; имя- сенаса: имя- документа- или- URL; - & kate; quot;
Если при открытии файлов из командной строк указывается ключ -- start имя- сеанса или он выбирается в диалоге выбора сеансов, то перед собственно открытием указанных файлов загружаются файлы их выбранного сеанса. Kate может открывать файлы всегда в новом сеансе. Для этого отметьте выберите соответствующий флажок на странице параметров сеанса в настройках программы, или укажите ключ -- start с пустым аргументом: ''.
Начиная с & kate; 2. 5. 1 PID текущего экземпляра экспортируется в переменную окружения KATE_ PID. Для открытия файлов из встроенного терминала используется текущий экземпляр программы, если явно не указано иного.
Возврат к поведению, соответствующему старым версиям & kate;
Использование нескольких сеансов позволяет эффективно организовать работу в разных областях - ведь для каждой из них требуется разный набор файлов. Однако, если вы отказываетесь принимать всё новое, вернуть старое поведение & kate; можно следующим образом:
Программа должна запускаться с ключом -- use — добавьте его в команду запуска в привязках типов файлов, кроме того можно создать alias в вашем интерпретаторе.
Включите загрузку последнего сеанса при запуске программы.
Включите сохранение списка файлов при закрытии сеанса.
Загрузите сеанс по умолчанию
Получение помощи
Получение помощи из & kate;
Данное руководство
В нем детально описаны все команды меню, параметры настройки, инструменты, диалоговые окна, модули. Также здесь описано основное окно & kate;, сам редактор и различные понятия и концепции, которые используются в приложении.
Чтобы открыть руководство, нажмите клавишу F1 или вызовите пункт меню Справка kate;.
Контекстная помощь (« Что это? »)
Контекстная помощь позволяет получить немедленную справку по какому- либо элементу графического окна, будь то кнопка или любая другая область окна.
Мы постарались обеспечить контекстной помощью все элементы, для которых это имеет смысл. Окно настройки & kate; полностью снабжено контекстной помощью, также как и многие другие диалоговые окна.
Чтобы вызвать контекстную помощь, нажмите сочетание клавиш Shift; F1 или выберите пункт меню Справка Что это?. Указатель мыши изменится на стрелку со знаком вопроса; теперь вам просто нужно щелкнуть левой кнопкой мыши на нужном элементе окна -- небольшое окно с контекстной помощью тут же появится на экране (если, конечно, такая помощь доступна).
Кнопки помощи в диалоговых окнах
Некоторые диалоговые окна имеют кнопку Справка. Нажатие этой кнопки приведет к открытию соответствующего раздела документации в & khelpcenter;.
Получение помощи из внешних файлов
Пока & kate; не предоставляет возможности чтения документации, относящейся к редактируемому документу. В зависимости от типа редактируемого файла, вам может быть полезен встроенный эмулятор терминала, например, для просмотра руководств & UNIX; (man- страницы) или документации в формате info. Вы также можете использовать & konqueror;.
kate -- stdin