# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Все
Категории
Многодиапазонный
По оценке
Скрыть часть результатов
Извините, но по вашему запросу ничего не найдено.
Последнее обновление%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
Комментарии
Это окно не отвечает
Принудительно завершить работу приложения или ожидать его отклика?
_Ожидать
_Завершить принудительно
Введите команду
Закрепить на панели
Изъять из панели
Выход
Выйти
Закрыть
Поиск на компьютере и в интернете
Показать рабочий стол
Диск был успешно извлечён
Переключатель рабочих мест
Вспомогательная панель HUD
Подготовка к установке
Установка…
Перетащите приложение для добавления
Корзина
Очистить корзину…
Открыть
Извлечь исходный диск
Извлечь накопитель
Безопасное извлечение исходного диска
Безопасное извлечение
Отключить
Пароль
Имя пользователя
Неверный пароль, попробуйте ещё раз
Рабочий стол Ubuntu
Поддержка полосы прокрутки Unity
Поддержка _UNITY_NET_WORKAREA_REGION
Управление Unity MT
Небольшие участки для передвижения и изменения размеров окна в сенсорном интерфейсе
Переключатель элементов управления
Клавиша переключения элементов управления
Показывать элементы управления
Клавиши для показа элементов управления
Скрыть элементы управления
Клавиши скрытия элементов управления
Продолжительность исчезновения
Как долго должно длиться исчезновение
Обработчик диалога
Элементы управления модальными окнами в unity
Прозрачность
Определяет способ подавления прозрачности
Время угасания
Продолжительность угасания (мс)
Чёрный список
Шаблон диалоговых окон, которые не следует считать временными модальными
Главное меню
Панель запуска
%s: выполняется: %zu окон открыто
%s: выполняется
Быстрый список
Переключатель
Надстройка Ubuntu Unity
Надстройка для оболочки Unity
Общие
Клавиша вывода панели меню, при удержании
При удержании выводит общую панель меню.
Клавиша блокировки экрана.
Нажатие данной клавиши приводит к блокировке текущего сеанса.
Клавиша вызова панели HUD
Касание на этой клавише раскрывает вспомогательную панель HUD.
Клавиша выполнения команды
Открывает папку или выполняет команду.
Скрыть все окна и показать рабочий стол.
Клавиша открытия меню первой панели
Открывает первое индикаторное меню на панели, позволяя перемещаться по меню с помощью клавиатуры.
Прозрачность панели
Прозрачность фона панели.
Прозрачность панели для переключения развёрнутых окон
Когда окно развёрнуто и находится в поле зрения в текущем окне просмотра, прозрачность панели не задействована.
Цвет фона
Цвет фона совпадает с главным меню, панелью запуска и переключателем.
Размытие меню
Тип размытия в главном меню.
Без размытия
Статическое размытие
Активное размытие
Значение автоматического разворачивания
Минимальное значение для включения автоматического разворачивания на весь экран.
Включить всплывающие подсказки
Задействует возможность отображения доступных сочетаний клавиш быстрого доступа поверх всех окон.
Оформление
Заменить настройки темы
Каждая тема Gtk задаёт собственные настройки теней, но эти параметры можно заменить здесь.
Смещение тени по X
Горизонтальное смещение тени.
Смещение тени по Y
Вертикальное смещение тени.
Радиус тени активного окна
Радиус размывания тени для активного окна.
Цвет тени активного окна
Цвет теней для активного окна.
Радиус тени неактивных окон
Радиус размывания тени для неактивных окон.
Цвет тени неактивных окон
Цвет теней для неактивных окон.
Клавиша для активации главного меню, панели запуска и справочного оверлея
Удержание этой клавиши вызывает появление панели запуска и справочного оверлея. Прикосновение открывает главное меню.
Клавиша для перемещения фокуса клавиатуры в панель запуска
Перемещает фокус клавиатуры в панель запуска, позволяя перемещаться по ней клавишами управления курсором.
Клавиша для запуска переключателя программ
Позволяет переходить по значкам перечисленным на панели запуска. При отпускании клавиши на выделенном значке, открывает соответствующую программу.
Клавиша для запуска переключателя программ в обратном порядке
Позволяет переходить по значкам на панели запуска в обратном порядке. При отпускании клавиши на выделенном значке, открывает соответствующую программу.
Длительность прикосновения на значке главного меню
Длительность (в миллисекундах) прикосновения для открытия главного меню.
Прозрачность панели запуска
Прозрачность фона панели запуска.
Скрыть панель запуска
Скрывать панель запуска автоматически после периода бездействия.
Никогда
Автоматическое скрытие
Выключить анимацию
Анимация, воспроизводимая при показе или скрытии панели запуска.
Исчезать около кнопки главного меню и скользить
Только скольжение
Только угасание
Угасание и скольжение
Показать состояние триггера
Левый край
Верхний левый угол
Мониторы панели запуска
Выбирает экран, на котором будет отображена панель запуска.
Все экраны
Основной экран
Захват панелью запуска указателя мыши
Определяет, захватывают ли края панели запуска указатель мыши.
Перейти к приложению прокруткой на неактивном значке
Позволяет при помощи колеса мыши переключиться на приложение, если его значок не активен.
Сворачивать приложения с одним рабочим окном (не поддерживается)
Позволяет свернуть приложение с одним открытым окном при помощи нажатия на его значок в панели запуска.
Чувствительность границ для появления панели запуска
Обобщённые настройки, изменяющие все параметры чувствительности появления панели запуска.
Давление для появления панели запуска
Степень давления мышью, необходимая для появления панели запуска.
Давление преодоления границы панели запуска
Степень давления мышью, необходимая для перемещения указателя мыши на соседний монитор.
Уровень ослабления давления
Уровень, при котором давление мышью ослабевает.
Скорость для остановки на границе
Максимальная скорость, при которой мышь всё равно будет остановлена.
Задержка включения «Вязких краёв» после преодоления границы
Время в миллисекундах, на которое выключатся «Вязкие края» после преодоления барьера.
Размер значков на панели запуска
Размер значков на панели запуска
Режим подсветки значков на панели запуска
Изменить вариант подсветки значков панели запуска.
Подсветка всегда включена
Подсветка запущенных
Подсветка всегда отключена
Подсветка рамки
Подсветка и подсвечивание рамки запущенных
Анимация при нажатии на значке
Анимация значка, воспроизводимая при запуске процесса.
Нет
Пульсация во время запуска
Мигание
Анимация значка, требующего внимания
Анимация, воспроизводимая, если значок панели запуска находится в состоянии, требующем внимания.
Пульсация
Покачивание
Меню
Длительность появления меню
Время анимации появления меню (в миллисекундах) при перемещении мыши через верхнюю панель.
Длительность исчезновения меню
Время анимации исчезновения меню (в миллисекундах) при перемещении мыши через верхнюю панель.
Длительность раскрытия меню
Время в секундах отображения меню нового приложения после его запуска.
Длительность появления раскрытого меню
Время анимации появления меню (в миллисекундах), используемое при отображении меню после запуска нового приложения.
Длительность исчезновения раскрытого меню
Время анимации исчезновения меню (в миллисекундах), используемое при отображении меню после запуска нового приложения.
Клавиша запуска переключателя
Переходит на следующее открытое окно в текущем окне просмотра.
Клавиша перехода к предыдущему окну в переключателе
Если переключатель активирован, переходит на предыдущее открытое окно в текущем окне просмотра.
Клавиша для запуска переключателя на всех окнах просмотра.
Переходит на следующее открытое окно, включая окна во всех окнах просмотра.
Клавиша для перехода на предыдущее окно в переключателе для всех окон просмотра
Если переключатель активирован, переходит на предыдущее открытое окно, включая окна во всех окнах просмотра.
Клавиша для пролистывания окон в переключателе
Пролистывает все существующие окна в переключателе.
Клавиша для пролистывания окон в обратном порядке в переключателе
Пролистывает все существующие окна в переключателе в обратном порядке.
Отображение текущих подробностей окон в переключателе
Включает показ текущих подробностей (миниатюры) окна в переключателе.
Автоматическая задержка отображения текущих подробностей в переключателе
Автоматически разворачивает несколько окон одного и того же приложения в блок после небольшой задержки.
Смещение по alt-tab для выбора окон в текущем окне просмотра
Смещает переключатель для наведения на окна, расположенные в текущем окне просмотра.
Скрытие Рабочего стола в переключателе
Скрывает значок Рабочего стола в переключателе.
Отключить мышь в переключателе окон
Отключение действия мыши в переключателе окон.
ЛКМ
СКМ
ПКМ
Комбинации клавиш
(Зажмите)
Панель запуска и список сочетаний клавиш.
Навигация по Панели запуска с клавиатуры.
Переключить приложения на панели.
+ 1 ... 9
То же, что щелчок по ярлыку на панели
+ Shift + 1 ... 9
Открыть новое окно приложения.
Открыть корзину.
(Коснитесь)
Открыть Главное меню.
Открыть линзу приложений.
Открыть линзу файлов.
Открыть линзу музыки.
Открыть линзу фото
Открыть линзу видео.
Переключиться между линзами.
Ctrl + Tab
Переместить фокус.
Клавиши стрелок
Открыть текущий сфокусированный объект.
Ввод
Панель динамического меню и панель меню
Открыть панель динамического меню.
Показать меню приложений.
Открыть меню приложения.
Переместить фокус между индикаторами.
← →
Переключение
Переключиться между приложениями.
Переключает между приложениями на всех рабочих столах.
Переключить окна текущего приложения.
Рабочие места
Переключиться между рабочими местами.
+ Стрелки
Переключить рабочие места.
Переместить окно на другое рабочее место.
Окна
Показать все окна.
Разворачивает все окна.
Разворачивает все окна на всех рабочих столах.
Свернуть все окна.
Развернуть текущее окно.
Восстановить или свернуть текущее окно.
или →
Развернуть текущее окно на половину.
Закрыть текущее окно.
Открыть окно специальных возможностей.
Разместить окно в соответствующем месте.
Ctrl + Alt + Num (Цифровая клавиатура)
Тащить
Переместить окно.
Изменить размер окна.
Другие пользователи выполнили вход. Перезапуск или выключение компьютера сейчас, приведёт к потере не сохранённых другими пользователями данных.
Выключить
%s, у вас открыты файлы, которые можно сохранить перед выключением компьютера. Вы действительно хотите продолжить?
До скорой встречи, %s. Вы уверены, что хотите закрыть все программы и выключить компьютер?
Выйти из системы
%s, у вас открыты файлы, которые можно сохранить перед завершением сеанса. Вы действительно хотите продолжить?
До скорой встречи, %s. Вы действительно хотите закрыть все программы и завершить сеанс работы со своей учётной записью?
%s, у вас открыты файлы, которые можно сохранить. Хотите ли вы…
%s , у вас открыты файлы, которые можно сохранить.
Хотите ли вы…
До скорой встречи, %s. Хотите ли вы…
Заблокировать экран
Ждущий режим
Спящий режим
Перезагрузить
Активировать
Нет доступных изображений
Отфильтровать результаты
Включёна клавиша CAPS LOCK
Ярлыки
Клавиша для отображения HUD