# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/gparted_window.png'; md5=0c6eb27cd7d5d614b4ea752846ccb50b
Руководство пользователя GParted
Проект GParted
GParted (Gnome Partition Editor) — это программа для создания, изменения и удаления дисковых разделов. GParted позволяет изменять организацию разделов на дисковых устройствах без потери данных.
2008, 2009, 2010, 2011, 2012
Куртис Гедак (Curtis Gedak)
Этот документ распространяется в соответствии с условиями GNU Free Documentation License (GFDL) версии 1.2 или поздней, выпущенной Free Software Foundation; без инвариантных разделов, вступления и заключения. Полный текст лицензии можно прочитать в разделе
Curtis
Gedak
gedakc@users.sf.net
Руководство пользователя GParted V1.4
Февраль 2012
Описывает версию GParted 0.8.0
Руководство пользователя GParted V1.4
Сентябрь 2008
Описывает версию GParted 0.12.0
Руководство пользователя GParted V1.4
Сентябрь 2008
Описывает версию GParted 0.4.2
Руководство пользователя GParted V1.4
Февраль 2012
Описывает версию GParted 0.12.0
Руководство пользователя GParted V1.3
Январь 2011
Описывает версию GParted 0.8.0
Руководство пользователя GParted V1.2
Июнь 2010
Описывает версию GParted 0.6.0
Руководство пользователя GParted V1.1
Июль 2009
Описывает версию GParted 0.4.6
Руководство пользователя GParted V1.0
Январь 2009
Описывает версию GParted 0.4.2
Руководство пользователя GParted V0.3.9
Сентябрь 2008
Описывает версию GParted 0.3.9
Это руководство пользователя описывает GParted версии 0.12.0
Обратная связь
Чтобы сообщить об ошибках или дать любые советы, связанные с программой
Введение
Приложение
Дисковое устройство можно разбивать, создавать на нём различные разделы. Программа
Создавать таблицы разделов на дисковом устройстве.
Включать и отключать различные флаги разделов, такие как «загрузочный» (boot) или «скрытый» (hidden).
Выполнять различные действия с разделами: создавать, удалять, изменять размер, перемещать, проверять на ошибки, устанавливать метки, копировать и вставлять.
С помощью
Редактирование разделов является потенциально опасной операцией, которая может привести к ПОТЕРЕ ДАННЫХ НА ЖЁСТКОМ ДИСКЕ.
Программа
Чтобы снизить вероятность потери данных, не выполняйте операции монтирования и размонтирования разделов вне
Советуем СДЕЛАТЬ РЕЗЕРВНУЮ КОПИЮ данных прежде чем работать с
Начало работы
Запуск gparted

Из меню
Выберите
Из командной строки
Выполните команду:
При запуске
Окно программы gparted
При запуске
Окно gparted
Показывает главное окно gparted.
Окно
Панель меню
Меню содержат все команды программы
Панель инструментов
Панель инструментов содержит подмножество команд, которые присутствуют в меню.
Графическая схема выбранного диска
Эта область содержит визуальное представление разделов на выбранном дисковом устройстве.
Список разделов выбранного диска
Эта область содержит список разделов выбранного дискового устройства.
Панель состояния
Показывает информацию о текущей операции, которую выполняет
Панель информации об устройстве
Показывает информацию о выбранном дисковом устройстве.
По умолчанию панель информации об устройстве не отображается. Чтобы ей показать, выберите в меню
Панель запланированных операций
В панели ожидаемых операций находится список текущих операций с разделами, которые ожидают своей очереди на выполнение.
По умолчанию панель ожидаемых операций не отображается, если очередь операций пуста. Чтобы её показать, выберите в меню
При нажатии левой кнопки мыши на любом разделе, он становится активным для выполнения любых действий с ним.
При нажатии правой кнопки мыши на любом разделе, появляется контекстное меню со списком основных действий, которые можно выполнить с разделом.
Как и в других приложениях GNOME, действия в
Запуск gparted из командной строки
Вы можете запустить
Чтобы запустить gparted из командной строки для работы с несколькими выбранными разделами, выполните следующую команду и нажмите клавишу
$
/путь-к-устройству1 /путь-к-устройству2
gparted
Просмотр поддержки файловых систем
Чтобы просмотреть действия, которые поддерживаются в различных файловых системах, выберите в меню
Если во время работы
Чтобы закрыть диалоговое окно
Работа с устройствами
Выбор устройства
Чтобы выбрать устройство для работы, выполните
Просмотр информации об устройстве
Выберите устройство. См.
Выберите в меню
Чтобы просмотреть информацию о дисковом устройстве:
Чтобы закрыть панель
Обновление информации обо всех устройствах
Чтобы обновить информацию обо всех дисковых устройствах, выберите в меню
Создание новой таблицы разделов
Выберите в меню
Нажмите
Чтобы создать новую таблицу разделов на дисковом устройстве:
ОСТОРОЖНО: эта операция УДАЛИТ ВСЕ ДАННЫЕ СО ВСЕГО ДИСКОВОГО УСТРОЙСТВА.
Если таблица разделов была случайно перезаписана, см.
Попытка восстановления данных
Выберите в меню
Нажмите
Большие дисковые устройства могут сканироваться очень долго. Сканирование можно остановить в любой момент, нажав кнопку
Эта операция может обнаружить не более 4-х разделов с файловыми системами. Чтобы обнаружить больше 4-х разделов и восстановить таблицу разделов, см.
/путь-к-устройству
Файловые системы не обнаружены на
Если не было обнаружено ни одной файловой системы, можно попробовать другие способы восстановления данных. В частности, в этом может помочь программа
Нажмите
Файловые системы, обнаруженные на
При обнаружении файловых систем они будут отображены в списке вместе с кнопкой
После завершения процесса полного сканирования диска будет открыто одно из двух диалоговых окон:
Нажмите
Если откроется диалоговое окно
Точка монтирования показана в диалоговом окне, например «/tmp/gparted-roview-XXXXXX».
Нажмите
Используйте файловый менеджер, чтобы скопировать ваши данные на другой носитель.
После завершения копирования данных, закройте файловый менеджер.
Чтобы восстановить данные, следуйте следующим инструкциям для каждой файловой системы:
После завершения восстановления данных нажмите кнопку
Чтобы попытаться восстановить данные на дисковом устройстве:
Работа с разделами
Действия низкой сложности с разделами
Эти действия не влияют на разделы на дисковом устройстве.
Выбор раздела
Щёлкните левой кнопкой мыши по разделу в графической области диска.
Щёлкните левой кнопкой мыши по разделу в текстовой области диска.
Чтобы выбрать раздел, выполните одно из следующих действий:
Приложение подсветит раздел и в графической, и в текстовой области в окне
Операции над разделами, такие как удаление, изменение размера, копирование, проверка и установка метки раздела, требуют, чтобы раздел был отсоединён. См.
Выбор неразмеченной области
Щёлкните по
Щёлкните по
Чтобы выбрать неразмеченную область, выполните одно и следующих действий:
Приложение подсветит неразмеченную область и в графической, и в текстовой области в окне
Если у вас нет дисковых устройств с неразмеченными областями, можно попробовать следующее:
Добавить новый диск в компьютер.
Уменьшить раздел, который содержит неиспользуемое пространство. См.
Просмотр информации о разделе
Выберите раздел. См.
Выберите в меню
Чтобы посмотреть информацию о разделе:
Чтобы закрыть диалоговое окно
Монтирование раздела
Выберите ещё не смонтированный раздел. См.
Выберите в меню
Чтобы смонтировать раздел:
Если пункт меню
Размонтирование раздела
Выберите смонтированный раздел. См.
Выберите в меню
Чтобы размонтировать раздел:
Если операция
Если нужно, чтобы все разделы были размонтированы и доступны для операций редактирования, загрузитесь с Live CD и используйте приложение
Действия средней сложности с разделами
Эти действия изменяют разделы на дисковом устройстве, но не изменяют начальную и конечную границы существующих разделов.
Создание нового раздела
Выберите свободное пространство на дисковом устройстве. См.
Выберите в меню
Укажите размер и расположение раздела. См. See
Укажите режим округления размера для раздела. См.
Укажите тип раздела. См.
Укажите тип файловой системы для раздела. См.
Укажите метку раздела. См.
Нажмите кнопку
Чтобы создать новый раздел:
Удаление раздела
Выберите в меню
Чтобы удалить раздел:
Если удаляется логический раздел, то после удаления этого логического раздела, системные имена всех остальных логических разделов изменятся.
Предположим, что расширенный раздел содержит логические разделы A, B, C и D. Эти логические разделы определяются в операционной системе как:
Раздел A как /dev/sda5.
Раздел B как /dev/sda6.
Раздел C как /dev/sda7.
Раздел D как /dev/sda8.
После удаления раздела B, оставшиеся логические разделы будут именоваться следующим образом:
Раздел C как /dev/sda6. Имя изменилось.
Раздел D как /dev/sda7. Имя изменилось.
В случае, если раздел был примонтирован с использованием имени устройства, при изменении имени устройства могут возникнуть проблемы. Чтобы избежать таких проблем, при монтировании используйте либо метку раздела, либо уникальный универсальный идентификатор (UUID).
/etc/fstab — содержит список монтируемых файловых систем.
/boot/grub/menu.lst — содержит инструкции для загрузки операционной системы для системного менеджера загрузки операционных систем
Изменение имени устройства может повлиять на следующие файлы:
Форматирование раздела
Выберите в меню
Чтобы отформатировать раздел
Установка метки раздела
Выберите в меню
Введите имя метки в поле
Нажмите
Чтобы установить метку или название для раздела:
Изменение UUID раздела
Выберите:
Изменение UUID может сделать недействительным ключ активации Windows (WPA).
В файловых системах FAT и NTFS в качестве UUID используется серийный номер тома. Изменение серийного номера тома системного раздела Windows (обычно C:) может сделать недействительным ключ WPA. Недействительный ключ WPA не позволит войти в систему, пока вы не выполните повторную активацию Windows.
Чтобы предотвратить порчу ключа WPA, в файловых системах NTFS только половина UUID заменяется новым случайным значением. В файловых системах FAT подобная мера предосторожности невозможна.
Ключ WPA не должен стать недействительным при изменении UUID разделов с данными или разделов съёмных носителей. В редких случаях раздел, присутствующий во время загрузки, может стать исключением из этого правила.
Изменение UUID без особой необходимости может привести к ошибке при загрузке системы GNU/Linux или невозможности монтирования файловой системы.
Изменение UUID требуется только после копирования раздела. Оно необходимо, чтобы предотвратить дублирование UUID при одновременном использовании исходного раздела и его копии на одном и том же компьютере.
Если при загрузке или монтировании возникнут проблемы, может потребоваться изменить конфигурационные файлы, такие как /etc/fstab, и повторно сгенерировать меню grub, чтобы убедиться в том, что указан правильный UUID.
Чтобы изменить глобальный уникальный идентификатор (UUID) раздела:
Указание параметров раздела
Указание параметров раздела, которые используются при выполнении таких действий, как создание, изменение размера и перемещение.
Указание размера и расположения раздела
Зажмите левую кнопку мыши, когда её указатель будет находиться над стрелкой в начале или в конце раздела на графической схеме диска, и не отпуская левой кнопки мыши перетащите стрелку влево или вправо.
Зажмите левую кнопку мыши, когда её указатель будет находиться над разделом на графической схеме диска, и не отпуская левой кнопки мыши перетащите раздел влево или вправо.
Свободное место перед разделом
Новый размер
Свободное место за разделом
Измените значения следующих полей, введя значения вручную или с помощью кнопок счётчика:
Чтобы указать размер и расположение раздела, используйте одно из следующих действий или их комбинацию:
Программа обновит графическую схему раздела и значения в этих трёх полях.
Выравнивание размера раздела
Чтобы округлить размер раздела, нажмите кнопку
Для современных операционных систем используйте
Используйте выравнивание до
Значения цилиндров, головок и секторов, которые сообщают современные дисковые устройства уже не имеют ничего общего с физическим размещением данных на диске. Поэтому выравнивание размера по цилиндрам не влияет на производительность.
Укажите
Указание типа раздела
Чтобы указать тип раздела, нажмите кнопку
Максимум — 4 главных раздела.
Максимум — 3 главных раздела и 1 расширенный раздел.
Расширенный раздел может содержать несколько логических разделов. Некоторые дистрибутивы GNU/Linux поддерживают работу с максимум 15 разделами на дисковом устройстве.
Максимальный размер раздела: 2 терабайта с размером сектора 512 байт. Также, начало раздела должно находится в пределах первых двух терабайт дискового устройства.
Таблица разделов msdos накладывает следующие ограничения:
Основные разделы проще восстанавливать при сбоях, потому что их границы расположены в известных местах дискового устройства.
Указание файловой системы разделов
Чтобы указать тип файловой системы раздела, нажмите кнопку
Файловые системы ext2 и ext3 можно использовать для разделов GNU/Linux.
Linux-swap используется для раздела подкачки GNU/Linux, который позволяет увеличить виртуальную память компьютера.
Файловые системы fat16 и fat32 можно использовать для обмена данными между свободными и коммерческими операционными системами.
«Неформатированный» можно использовать для создания раздела без файловой системы.
Некоторые варианты файловых систем:
Установка метки раздела
Чтобы назначить разделу метку, которую также называют «метка тома», укажите имя метки в поле
Метки можно использовать как вспомогательное средство, описывающее, какие данные записаны на разделе.
Уникальные метки можно использовать при монтировании файловых систем в GNU/Linux.
Действия повышенной сложности с разделами
Эти действия изменяют разделы на дисковом устройстве. Эти действия могут изменять границы существующих разделов, кроме того, они могут привести к проблемам при загрузке операционной системы.
Изменение размера раздела
Процедуры изменения размера раздела и перемещение раздела могут выполняться в
Выберите в меню
Установите размер раздела. См.
Если не нужно перемещать начало существующего раздела, не меняйте значение поля
Укажите выравнивание раздела. См.
Нажмите кнопку
Проанализируйте добавленную операцию в панели
Операция перемещения может занять много времени.
Если перемещаемый раздел является загрузочным, то эта операция может привести к тому, что операционная система не сможет с него загрузиться.
Если операция потребует перемещения, обратите внимание на следующее:
Если вы не хотите ждать или исправлять возможные проблемы с загрузкой операционной системы, можно отменить операцию. См.
Чтобы изменить размер раздела:
Чтобы расширить или переместить раздел, необходимо чтобы до или после этого раздела было свободное пространство.
Чтобы увеличить размер логического раздела, свободное пространство должно быть внутри расширенного раздела, в котором находится этот логический раздел.
Для увеличения первичного раздела, свободное пространство не должно находиться внутри расширенного раздела.
Можно переместить свободное пространство внутрь расширенного раздела или вынести его из расширенного раздела путём изменения границ расширенного раздела.
Дефрагментация файловой системы.
Загрузка коммерческой операционной системы, использующей NTFS в безопасном режиме может расширить возможности дефрагментации файловой системы. Чтобы войти в безопасный режим, нажмите
Проверьте раздел на ошибки с помощью команды:
Временно отключите файл подкачки. Файл подкачки занимает фиксированное пространство на диске, которое не может быть перемещено в процессе дефрагментации.
Временно переместите большие файлы (более нескольких сотен мегабайт) на другой раздел диска.
Прежде чем изменять размер раздела NTFS, удостоверьтесь что коммерческая система, использующая этот раздел, до этого правильно завершила свою работу.
10 процентов пространства раздела NTFS должны оставаться свободными. При сильном уменьшении размера раздела при работе коммерческой операционной системы возможно ошибки.
Дважды перезагрузите коммерческую операционную систему, использующую NTFS, после уменьшения раздела NTFS.
Чтобы добиться лучшего результата при уменьшении разделов NTFS, обратите внимание на следующее:
Перемещение раздела
Перемещение и изменение размера раздела могут выполняться в
Настройте расположение раздела. См.
Чтобы переместить раздел:
Если перемещаемый раздел является загрузочным, операционная система может не загрузиться после операции перемещения.
Если операционная система не загружается, см.
Копирование и вставка раздела
Выберите в меню
Чтобы скопировать раздел:
Выделите свободное пространство на дисковом устройстве: См.
Выполните в меню
Чтобы настроить размер и размещение раздела, см.
Чтобы указать выравнивание размера раздела, см.
Нажмите кнопку
Чтобы вставить раздел:
Копия раздела имеет такую же метку и уникальный идентификатор (UUID), как и исходный раздел. Это может привести к проблемам при загрузке или выполнении операций монтирования, использующих метку или UUID для идентификации раздела.
Проблема в том, что операционная система будет случайным образом выбирать монтирование либо исходного раздела, либо его копии. Например, при первом монтировании может быть смонтирован исходный раздел. В следующий раз может быть смонтирована копия раздела. Со временем такое случайное монтирование разделов может привести к «мистическому» появлению или исчезновению файлов, в зависимости от того, какой из разделов смонтирован. Оно также может вызвать серьёзные повреждения или потерю данных.
Измените UUID исходного раздела или копии. Смотрите
Если метка раздела не пуста, измените метку исходного раздела или копии. Смотрите
После выполнения операции копирования:
После выполнения операции копирования удалите или переформатируйте исходный раздел.
Используйте какой-нибудь другой способ удостовериться, что копия и оригинал не используются одновременно на одном и том же компьютере. Например, если раздел скопирован на отдельный диск, извлеките диск из компьютера.
Чтобы избежать проблем, рекомендуем сделать что-либо из нижеследующего:
Управление флагами разделов
Выберите в меню
Чтобы включить определённый флаг, используйте соответствующие им флаговые кнопки. Приложение записывает включённый флаг для раздела и обновляет диалоговое окно
Чтобы выключить флаг, используйте соответствующие им флаговые кнопки. Приложение записывает включённый флаг для раздела и обновляет диалоговое окно
Чтобы изменить флаги раздела:
Чтобы закрыть диалоговое окно
Флаг «boot» используется некоторыми менеджерами загрузки коммерческих операционных систем. Этот флаг помечает раздел как активный или загрузочный. Только один из разделов дика может быть активным.
Флаг «LVM» используется для указания того, что раздел является томом для LVM (Logical Volume Manager).
Флаг «hidden» используется некоторыми коммерческими операционными системами. Этот флаг делает раздел невидимым для операционной системы.
Флаг «LBA» используется некоторыми загрузчиками коммерческих операционных систем. Этот флаг говорит о том, что доступ к разделу осуществляется с использованием адресации LBA (Logical Block Addressing), а не CHS (Cylinder-Head-Sector).
Флаг «LVM» используется для указания того, что раздел является томом для LVM (Logical Volume Manager).
Флаг «palo» используется менеджером загрузки «palo» для систем PA-RISC (Precission Architecture - Reduced Instruction Set Computing).
Флаг «prep» используется загрузочными разделами компьютеров PowerPC.
Флаг «RAID» используется для указания того, что раздел доступен для использования в массиве RAID.
Далее следует описание флагов, используемых в таблице разделов msdos:
Флаг «LVM» используется для указания того, что раздел является томом для LVM (Logical Volume Manager).
Флаг «LVM» используется для указания того, что раздел является томом для LVM (Logical Volume Manager).
Флаг «RAID» используется для указания того, что раздел доступен для использования в массиве RAID.
Далее следует описание флагов, используемых в таблице разделов msdos:
Проверка раздела
Операция проверки раздела попытается найти и исправить проблемы в файловой системой. Операция проверки раздела попытается расширить файловую систему, чтобы она занимала весь раздел.
Выберите в меню
Чтобы проверить раздел на ошибки:
Работа с очередью операций
Отмена последней операции
Чтобы отменить последнюю операцию, выберите в меню
Отмена всех операций
Чтобы отменить все операции в очереди, выберите в меню
Применение всех операций
Выполните в меню
Редактирование разделов потенциально может привести к ПОТЕРЕ ДАННЫХ. Рекомендуется создать резервную копию данных, прежде чем выполнять операции, которые изменяют разделы.
Для вывода дополнительной информации нажмите кнопку
Чтобы детализировать информацию о шаге операции, нажмите на стрелку слева от этого шага.
Чтобы остановить операции в процессе выполнения, нажмите кнопку
Чтобы остановить операции в процессе выполнения, нажмите кнопку
Рекомендуется нажать кнопку
После того, как приложение завершит выполнение всех операций, появится кнопка
Нажмите кнопку
Если нужно изменить имя файла по умолчанию, введите имя файла в поле
Если нужно сохранить файл не в каталоге /root, а в другом каталог, нажмите
Выберите нужную папку.
Нажмите кнопку
Если нужно сохранить подробную информацию о выполнении всех операций, нажмите кнопку
Если программа
После сохранения информации о выполненных операциях в файловой системе Live CD, нужно переписать этот файл на другой носитель, например, на жёсткий диск или USB-носитель.
Нажмите кнопку
Чтобы выполнить все операции:
Получение GParted на Live CD
Live CD — это компакт-диск, содержащий загружаемую операционную систему. С помощью Live CD можно загрузить компьютер с этого диска.
С помощью Live CD можно изменять разделы, т. к. они не были примонтированы.
Можно изменять разделы на компьютерах, на которых нет загружаемой операционной системы.
Использование
Приложение
GParted Live CD
System Rescue CD
Образ Live CD, содержащий
Чтобы не испортить чистый компакт-диск, обратите внимание на следующие рекомендации:
Сравните контрольную сумму загруженного файла с контрольной суммой, указанной на странице загрузки. Они должны совпадать.
Записывайте файл .iso как образ диска, а не как файл данных. Если .iso файл будет записан как файл данных, с такого диска нельзя будет загрузить компьютер.
Решение проблем с загрузкой операционной системы
Удаление раздела.
Перемещение раздела.
Установка другой операционной системы, которая привела к перезаписи основной загрузочной записи (MBR).
Компьютер может не загрузить операционную систему после следующих действий:
Советуем посмотреть документацию по менеджеру загрузки, чтобы научиться решать проблемы с загрузкой. Обратитесь к
Исправление проблем с загрузкой GRUB
Был перемещён раздел, содержащий файл GRUB stage2.
Была установлена операционная система, которая перезаписала основную загрузочную запись (MBR).
Grand Unified Boot loader (GRUB) может не загрузить операционную систему после того, как произошло следующее:
Запустите
Определите, где расположен файл
Если в корневом разделе есть каталог /boot, используйте команду
Вывод команды
Установите корневое устройство
Переустановите
Выйдите из
Перезагрузите компьютер.
Чтобы решить эти проблемы нужно переустановить загрузочную запись GRUB, выполнив следующие шаги:
Приложение
Восстановление таблиц разделов
Если таблица разделов была случайно перезаписана, возможно её получится восстановить.
Для восстановления потерянных разделов может помочь приложение
Приложение
Андрей Германов <andrey\@it\-port\.ru>, 2011
Алексей Кабанов <ak099\@mail\.ru>, 2012
Чтобы узнать информацию об условных обозначениях в таблице, показанной в этом окне, нажмите
Если нужно создать таблицу типа, отличного от msdos, нажмите
Измените UUID раздела. Если у раздела есть метка, измените также метку.