# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Безымянный
Смена пароля связки ключей
Выберите новый пароль для связки ключей «%s».
Приложение хочет изменить пароль для связки ключей «%s». Укажите новый пароль, который хотите использовать.
Неверный исходный пароль
Пароль для новой связки ключей
Выберите пароль для новой связки ключей
Приложение хочет создать новую связку ключей с именем «%s». Необходимо выбрать пароль для этой связки ключей.
Хранилище сертификатов и ключей
Связка ключей GNOME: компонент PKCS#11
Служба безопасного хранения
Связка ключей GNOME: служба безопасности
Агент ключей SSH
Связка ключей GNOME: SSH-агент
Агент пароля GPG
Связка ключей GNOME: GPG-агент
Неизвестно
Ключ PGP: %s
Введите идентификационную фразу
Забыть этот пароль при простое
Забыть этот пароль после
Забыть этот пароль при входе в систему
Вход
Область имён
Идентификатор пользователя
Адрес эл. почты
Дата рождения
Место рождения
Пол
Гражданство
Страна проживания
Общее имя
Фамилия
Серийный номер
Страна
Местность
Область
Улица
Организация
Подразделение
Название
Номер телефона
Имя
Инициалы
Отметка поколения
Отметка различительного имени
Псевдоним
RSA
MD2 с ключом RSA
MD5 с ключом RSA
SHA1 с ключом RSA
DSA
SHA1 с ключом DSA
Неизвестная ошибка в select() при чтении данных из дочернего процесса (%s)
Неизвестная ошибка в waitpid() (%s)
Сертификат
Расширение
Идентификатор
Значение
Критический
Да
Нет
Подлинность
Проверено
Истекает
Имя получателя
Имя выдающего
Выданный сертификат
Версия
Не действителен до
Не действителен после
Алгоритм подписи
Параметры подписи
Подпись
Информация об открытом ключе
Алгоритм ключа
Параметры ключа
Размер ключа
Открытый ключ
Отпечатки пальцев
Импортировать ключи и сертификаты
Пароль:
Импортировать в:
Автоматически разблокировать эту связку ключей после входа в систему
Автоматически блокировать связку ключей после выхода из системы
Блокировать данную связку ключей после
Блокировать данную связку ключей, если простаивает в течении
мин
Введите пароль для разблокирования секретного ключа
Введите пароль для разблокирования сертификата
Введите пароль для разблокирования
Необходимо разблокировать секретный ключ, чтобы импортировать его
Необходимо разблокировать сертификат «%s», чтобы импортировать его
Необходимо разблокировать данные, чтобы импортировать их
Необходимо разблокировать секретный ключ «%s», чтобы импортировать его
Необходимо разблокировать сертификат «%s», чтобы импортировать его
Чтобы импортировать «%s», нужно разблокировать его
Операция была отменена
Нет хранилища для импорта
Импортировать ключи/сертификаты
Выберите место для хранения импортированных ключей и сертификатов.
Ключ
Секретный ключ RSA
Секретный ключ DSA
Секретный ключ
Открытый ключ DSA
Надёжность
Алгоритм
Размер
Отпечаток пальца
Нераспознанные или неподдерживаемые данные.
Не удалось разобрать неверные или повреждённые данные.
Данные заблокированы
Не удалось найти для хранения закреплённого сертификата
Недопустимый синтаксис URI. Недопустимая кодировка поля «%s».
В URI отсутствует схема «pkcs11».
Не хватает доступной памяти
Указанный ID слота не правилен
Внутренняя ошибка
Не удалось выполнить операцию
Неправильные параметры
Модуль не может создать необходимые потоки
Модуль не может блокировать данные должным образом
Поле доступно только для чтения
Поле содержит важную информацию и не может быть показано
Поле некорректно или не существует
Неверное значение поля
Данные неверны или не распознаны
Данные слишком длинные
На устройстве произошла ошибка
На устройстве не хватает свободной памяти
Устройство было удалено или отключено
Зашифрованные данные неверны или не распознаны
Зашифрованные данные слишком длинные
Эта операция не поддерживается
Ключ отсутствует или неверен
Ключ неправильного размера
Ключ имеет неправильный тип
Ключ не нужен
Ключ отличается от предыдущего
Необходим ключ
Не удалось включить ключ в дайджест
Эта операция не может быть сделана с этим ключом
Этот ключ не может быть разбит
Не удалось экспортировать этот ключ
Механизм шифрования неверен или не распознан
Механизм шифрования имеет неверный параметр
Объект отсутствует или неверен
В данный момент выполняется другое действие
Действий не проводится
Пароль или PIN неправилен
Пароль или PIN неверен
Пароль или PIN неверной длинны
Пароль или PIN устарел
Пароль или PIN заблокирован
Сеанс закрыт
Слишком много активных сеансов
Сеанс некорректен
Сеанс доступен только для чтения
Есть открытый сеанс
Есть сеанс только для чтения
Есть административный сеанс
Подпись плохая или повреждена
Подпись не распознана или повреждена
Некоторые обязательные поля отсутствуют
Некоторые поля имеют неверные значения
Устройство отсутствует или отключено
Устройство неверно или неопознаваемо
Устройство защищено от записи
Не удалось импортировать, поскольку ключ неверен
Не удалось импортировать, поскольку ключ неправильной длины
Не удалось импортировать, поскольку ключ неправильного типа
Вы уже вошли
Нет вошедших пользователей
Пароль пользователя, или его PIN не установлен
Пользователь неверного типа
Другой пользователь уже вошёл
В систему вошло слишком много различных типов пользователей
Не удалось импортировать неверный ключ
Не удалось импортировать ключ неверного размера
Не удалось экспортировать, потому что ключ неверен
Не удалось экспортировать, потому что ключ имеет неверный размер
Не удалось экспортировать, потому что ключ имеет неправильный тип
Невозможно проинициализировать генератор случайных чисел
Генератор случайных чисел недоступен
Механизм шифрования имеет неверный параметр
Недостаточно места для сохранения результата
Сохранённое состояние неверно
Информация важна и не может быть раскрыта
Состояние не может быть сохранено
Модуль не инициализирован
Модуль уже инициализирован
Не удалось заблокировать данные
Данные не могут быть заблокированы
Запрос подписи был отклонён пользователем
Неизвестная ошибка
Безымянный сертификат
Не удалось разобрать открытый ключ SSH
Пароль для разблокирования: %s
Неверный пароль разблокировки
Разблокирование связки ключей для входа в систему
Введите пароль для разблокировки связки ключей для входа в систему
Пароль, который вы используете для входа, больше не соответствует паролю связки ключей для входа в систему
Ваша связка ключей для входа в систему не была автоматически разблокирована, когда вы зарегистрировались в компьютере.
Разблокирование связки ключей
Введите пароль для разблокирования связки ключей «%s»
Приложение хочет получить доступ к связке ключей «%s», но она заблокирован
Разблокирование секретного ключа
Разблокирование сертификата
Разблокирование открытого ключа
Разблокирование
Введите пароль для разблокирования открытого ключа
Приложение хочет получить доступ к секретному ключу «%s», но он заблокирован
Приложение хочет получить доступ к сертификату «%s», но он заблокирован
Приложение хочет получить доступ к открытому ключу «%s», но он заблокирован
Приложение хочет получить доступ к «%s», но он заблокирован
Разблокировать сертификат/хранилище ключей
Введите пароль для разблокирования сертификата/хранилища ключей
Приложение хочет получить доступ к сертификату/хранилищу ключей «%s», но доступ заблокирован
Требуется задать новый пароль
Для хранилища нужно задать новый пароль
Чтобы подготовить «%s» для хранения сертификатов и ключей необходимо задать пароль
Изменить пароль
Изменить пароль для хранилища
Чтобы изменить пароль для «%s», требуется исходный пароль и новый пароль
использование: gnome-keyring команда [аргумент]
команды:commands:

Хранить пароли нешифрованными?
Если ввести пустой пароль, то ваши хранимые пароли не будут надёжно зашифрованы. Они будут доступны любому, кто имеет доступ к вашим файлам.
Использовать небезопасное хранилище
Пароли не совпадают.
Пароль не может быть пустым
Доступ к связке ключей
Получить доступ к паролям и другим секретным данным
_Имя
_Старый пароль:
_Пароль:
По_дтвердите пароль:
Надёжность нового пароля
П_риложение:
_Подробности: