# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Неизвестная модель ЦПУ '%s'
, тип домена '%s'
, тип машины '%s'
Домены для виртуализации типа '%(type)s', архитектуры '%(arch)s' недоступны.
для архитектуры '%s'
тип виртуализации '%s'
любые варианты виртуализации
Хост не поддерживает %(virttype)s %(arch)s
Система не поддерживает домен типа %(domain)s%(machine)s для виртуализации типа '%(virttype)s', архитектуры '%(arch)s'
Только администратор системы может создавать гостевые системы Xen
Выйти по запросу пользователя.
Установка домена возможно не завершена.
Если так и произошло, вы можете перезапустить домен, выполнив:
 %s
или перезапустите программу установки.
Не удалось создать пул хранения '%s' по умолчанию: %s
Необходим ответ да или нет
(Используйте --prompt или --force для переопределения)
Вы действительно хотите использовать этот диск (да или нет)
Должен быть указан путь диска.
Местоположение диска должно быть указано для копии '%s'.
Что бы вы хотели использовать в качестве диска (путь к файлу)?
Пожалуйста, введите путь к файлу,который вы бы хотели использовать для хранилища. Он будет иметь размер %sGB.
Размер должен быть указан для несуществующих дисков.
На сколько большим должен быть диск (%s) (в гигабайтах)
Это приведёт к перезаписи существующего размещения '%s'
Диск %s уже используется в другой гостевой системе
Ошибка в параметрах хранилища: %s
--name необходимо
--ram необходимо количество памяти в МБ
Каким будет название вашей виртуальной машины?
Сколько оперативной памяти должно быть выделено (в мегабайтах)?
Инсталяция требует %d мегабайт RAM.
Вы указали больше виртуальных процессоров (%d), чем физических процессоров (%d)на узле. Это будет работать, но производительность будет низкой.
Вы уверены? (Да или нет)
Невозможно совместить аргументы --bridge и --network
Ошибка в параметрах сетевого устройства: %s
Невозможно совместить параметры --graphics и устаревшего графического стиля
Невозможно указать более одного VNC, SDL, --graphics или --nographics
Ошибка в параметрах графического устройства: %s
Ошибка в параметрах смарт-карт устройства: %s
Ошибка в параметрах контроллера устройства: %s
Подключиться к гипевизору, используя libvirt URI
Количество виртуальных ЦПУ для настройки гостевой системы. Например:
--vcpus 5
--vcpus 5,maxcpus=10
--vcpus sockets=2,cores=4,threads=2
Задать физические процессоры, которые может использовать домен.
Модель ЦПУ и возможности. Например: --cpu coreduo,+x2apic
Настройки графики
Настройка сети
Настройка гостевого сетевого интерфейса. Например:
--network bridge=mybr0
--network network=my_libvirt_virtual_net
--network network=mynet,model=virtio,mac=00:11...
Настроить устройство гостевого контроллера. Например:
--controller type=usb,model=ich9-ehci1
Настроить гостевое последовательное устройство
Настроить гостевое параллельное устройство
Настроить гостевой канал связи
Настроить соединение через текстовую консоль между гостевой системой и основным узлом
Настроить физические устройства основного узла, присоединённые к гостевой системе
Настроить эмуляцию звукового устройства в гостевой системе
Настроить аппаратное видео в гостевой системе
Настроить гостевое смарт-карт устройство. Например:
--smartcard mode=passthrough
Настроить гостевое устройство перенаправления. Например:
--redirdev usb,type=tcp,server=192.168.1.1:4000
Настроить настройки экрана гостевой системы. Например:
--graphics vnc
--graphics spice,port=5901,tlsport=5902
--graphics none
--graphics vnc,password=foobar,port=5910,keymap=ja
Неизвестные параметры %s
--boot меню должно иметь значение 'on' или 'off'
Невозможно задать более одного расположения для сохранения
Размер необходимо задавать с 'pool='
Атрибут форматирования не поддерживается этим типом тома
Хранилище должно задаваться как vol=poolname/volname
Неизвестный '%s' значение '%s'
Неправильное значение для 'size': %s
Отсутствует параметр сервера для перенаправления TCP
%(devtype)s тип '%(chartype)s' не поддерживает параметр '%(optname)s'.
Соединение должно быть типа 'virConnect'
Исходный XML должен быть строкой.
Неправильное имя для нового гостя: %s
Неверный uuid новой гостевой системы: %s
UUID '%s' используется другой гостевой системой.
Невозможно использовать местоположение '%s' для создания копии: %s
Политика создания копии должна быть списком правил.
Требуется XML или оригинальное название гостевой системы.
Домен с устройствами для создания копии должен быть приостановлен или выключен.
Дисков для создания копий больше, чем заданных для них местоположений. (%(passed)d задано, %(need)d необходимо
Назначение порта устройства графической подсистемы в автоматический режим, чтобы избежать неполадок.
Диск '%s' не существует.
Невозможно определить сведения о диске: %s
Домен '%s' не найден.
Неправильный формат NFS: Не задано местоположение.
Передача %s
Недопустимый тип 'размещения' %s.
Ошибка проверки размещения программы установки: Невозможно найти носитель '%s'.
Местоположение носителя должно быть из сетевого источника установки NFS, HTTP или FTP или существующего файла/устройства
Для установки из NFS необходимо разрешение
cpuset должно быть строкой
cpuset содержит недопустимый формат
Невозможно найти соответствующие сочетания NUMA ячейка/цпу.
Невозможно соединиться с гипервизором, отмена установки!
Гостевая система
Название гостевой системы '%s' уже используется.
Значение памяти должно быть целым числом, больше нуля
Максимальное значение памяти должно быть целым числом, больше нуля
Количество vcpu должно быть не больше %d для данного типа ВМ.
Тип операционной системы должен быть строкой.
Тип операционной системы '%s' не существует в нашем словаре
Вариант ОС должен быть строкой.
Вариант ОС '%(var)s' не существует в нашем словаре для ОС типа '%(ty)s'
Неизвестный тип ОС '%s'
Необходимо перезаписать существующую гостевую систему с таким же названием.
Необходимо указать использование графической поддержки
Значение включённой графической системы должно быть Истина или Ложь
Не найдено устройство %s
Домен уже запущен!
Имя и память должны быть указаны для всех гостевых систем.
Введенный UUID уже используется другой гостевой системой!
Домен с именем %s уже существует!
Невозможно удалить старую ВМ '%s': %s
Создание домена...
Запуск домена...
Домен еще не существует. Вы можете найти больше информации в журнале событий
Домен еще не запущен. Вы можете найти больше информации в журнале событий
Получение файла %s...
Невозможно получить файл %s: %s
Ошибка открытия URL %s.
Ошибка подключения местоположения '%s'
Невозможно найти подходящий загрузочный дескриптор для этого узла
boot_index вне диапазона.
Не поддерживаемый тип виртуализации: %s %s
Системный диск %s не существует
Ожидается только один элемент 'domain'
Запись диска для '%s' не найдена
Проверка подписи диска %s
Подпись диска для %s не соответствует ожидаемой: %s полученная: %s
Подпись диска для %s не совпадает
Соединение должно быть определено.
Название интерфейса
Название для интерфейса объекта.
Максимальный размер передачи в байтах
MAC-адрес интерфейса
Неизвестный режим запуска '%s
Когда выполняется автоматический запуск интерфейса.
Настройка сетевого протокола
Название '%s' уже используется другим интерфейсом.
Невозможно определить интерфейс: %s
Невозможно создать интерфейс: %s
Задержка в секундах перед началом пересылки при объединении сетей.
Режим операции связующего устройства
Возможность режима мониторинга связующего устройства
Родительский интерфейс для создания VLAN на
Задействование DHCP
Адрес шлюза сети
Статические IP-адреса
Задействование автоматической настройки IPv6
Префикс IPv6-адреса
IP-адрес
Носитель CDROM должен быть указан для программы установки интерактивного CD.
Система
Интерфейс %s
Соединение не поддерживает перечисление устройств основного узла.
Невозможно определить формат '%s'
Недопустимая запись в словаре для устройства '%s %s'
Невозможно найти дистрибутив с возможностью установки '%s'
Местоположение должно быть корневой папкой в дереве файлов установки.
Недопустимое размещение программы установки:
Невозможно найти %(type)s ядро для дерева %(distro)s.
Невозможно найти boot.iso в дереве %s.
Невозможно найти местоположение ядра для виртуализации типа '%s'
Невозможно найти загрузочный iso для этого дерева.
Невозможно найти местоположение RPM ядра
Создание initrd
Ядро OpenSolaris PV не найдено в %s
Неизвестный тип объекта хранения: %s
Объект хранения
Название объекта хранения.
'%s' не является абсолютным расположением.
Папка файловой системы
Физический диск
Назначенный iSCSI
Адаптер узла SCSI
Название основной системы должно быть строкой.
Наименование '%s' уже используется другим пулом.
Невозможно задать пул хранения: %s
Невозможно создать пул хранения: %s
Невозможно запустить пул хранения: %s
Расположение для подсоединения исходного устройства.
Неизвестный формат файловой системы: %s
Тип файловой системы исходного устройства.
Необходимо расположение устройства
Расположение общедоступного устройства.
Название основной системы с общедоступным хранилищем.
Неизвестный формат сетевой файловой системы: %s
Тип сетевой файловой системы.
Необходимо имя узла
Необходимо местоположение узла
Расположение существующего диска.
Корневое расположение для идентификации новых томов хранения.
Неизвестный формат диска: %s
Формат таблицы разделов исходных устройств.
Создание тома SCSI не поддерживается.
Название scsi адаптера (напр. host2)
Необходимо название адаптера
Соединение не поддерживает управление хранилищами.
Емкость должна быть положительным числом.
Выделение должно быть неотрицательным числом.
Создание хранилища из существующего тома не поддерживается этой версией libvirt.
'%s' недопустимый формат.
Название '%s' уже используется другим томом.
Выделение '%s'
UUID должен быть строкой.
%s название должно быть строкой
%s название должно быть менее 50 символов
%s название не может состоять только из цифр
%s название может состоять из букв, цифр, символов '_', '.', '-'
MAC-адрес должен быть строкой.
MAC-адрес должен быть в формате AA:BB:CC:DD:EE:FF
Псевдо-TTY
Стандартный ввод/вывод
Вывод в файл
Виртуальная консоль
Режим клиента
Режим сервера
Неизвестный протокол '%s'.
Гость перенаправил адрес канала в гостевую систему.
Гость перенаправил порт канала в гостевую систему.
Неизвестный тип адреса '%s'. Должен быть:
Расположение файла для записи вывода устройства.
Адрес для подключения/прослушивания.
Формат используемый для отправки данных.
Должна быть указана основная система и порт.
Необходимо задать порт подключения.
Неизвестный тип виртуального устройства '%s'.
Невозможно использовать хранилище '%(path)s': '%(rootdir)s', оно не управляется на удалённой системе.
Невозможно использовать хранилище %(path)s: %(err)s
Соединение не поддерживает обзор хранилища
'Размер' должен быть числом больше 0.
Неизвестный тип хранилища '%s'
Неизвестный тип устройства '%s'
Неизвестный режим временных файлов '%s'
Неизвестный режим ввода/вывода '%s'
Неизвестная ошибка политики '%s'
Тип хранилища не поддерживает параметр формата.
Формат не может быть определён для неуправляемого хранилища.
Устройству типа '%s', необходимо расположение
Соединение не поддерживает удаленное хранилище.
Необходимо задать управляемое хранилище libvirt при удалённом соединении
Расположение '%s' должно быть файлом или устройство, а не папкой
Невозможно создать хранилище для устройства %s
Нет доступа для записи в папку '%s'
Создание копии %(srcfile)s
Создание файла хранилища %s
копирование на существующий vdisk не поддерживается
не удалось создать копию диска
Ошибка создания vdisk %s
Ошибка создания образа диска %s: %s
Ошибка создания копии диска %s в %s: %s
Для создания диска недостаточно свободного места.
%d M запрошенного> %d M доступного
Невозможно определить тип/шину устройства.
Для дисков типа '%s' больше нет места.
Не поддерживаемый тип файловой системы '%s'
Не поддерживаемый режим файловой системы '%s'
Порт VNC должен быть числом от 5900 до 65535 или -1 для автоматического выделения
Порт TLS должен быть числом от 5900 до 65535 или -1 для автоматического выделения
Неизвестный тип ввода '%s'.
Общедоступное физическое устройство
Виртуальная сеть
Пользовательский режим сети
Название сети не предоставлено
Неизвестный тип сети %s
Виртуальная сеть '%s' не существует: %s
Virtual network '%s' has not been started.
Введенный MAC-адрес конфликтует с устройством на физической машине.
Не поддерживаемая шина '%s'
Не поддерживаемый тип перенаправления '%s'
Недопустимое значение узла
Принудительно перезапустить гостевую систему
Безопасно завершить работу гостевой системы
Принудительно выключить питание гостевой системы
Приостановить работу гостевой системы
Нет действия
Гипервизор по умолчанию
'%s' должно быть или Истина (True) или Ложь (False)
'%s' должно быть строкой, а не '%s'.
Невозможно преобразовать в формат диска %s
Невозможно преобразовать диск с абсолютным расположением %s
Неизвестный формат
Не задано имя ВМ
Не задан тип ВМ
Не задана архитектура ВМ
Неизвестный тип расположение хранилища %s.
Невозможно импортировать файл '%s': %s
Название не задано в '%s'
Неизвестный формат диска '%s'
Синтаксическая ошибка в строке %d: %s
%s
Имя созданной копии виртуальной машины?
Для новой виртуальной машины необходимо название.
Название исходной виртуальной машины?
Необходим XML или название исходной виртуальной машины.
Общие параметры
Название исходной гостевой машины; Состояние должно быть - выключено или приостановлено.
Автоматически создать название копии и расположения хранилищ из конфигурации исходной гостевой системы.
Название для новой гостевой системы
Новый UUID для созданной копии гостя. По умолчанию будет сгенерирован произвольный UUID.
Настройка хранилища
Новый файл для использования в качестве образа диска для гостевой системы
Новый фиксированный MAC-адрес для созданной копии гостевой системы. По умолчанию будет сгенерирован произвольный MAC-адрес
Дополнительные параметры
Показать отладочную информацию
Неизвестный аргумент «%s»
Копия '%s' создана.
Установка прервана по запросу пользователя
Тип архитектуры машины (i686/x86_64/ppc)
Предоставлено избыточное количество аргументов
Невозможно импортировать файл "%s": %s
Преобразование диска '%(path)s' в тип %(format)s...
Невозможно преобразовать диски: %s
Невозможно экспортировать в файл "%s": %s
Прервано по запросу пользователя
UUID для гостевой системы.
Тип устанавливаемой ОС, например 'linux', 'unix', 'windows'
Вариант устанавливаемой ОС, например 'fedora6', 'rhel5', 'solaris10', 'win2k'
Заменить или удалить существующий образ с таким же названием
Не выполнять загрузку гостевой системы после завершения установки.
Пропустить процесс проверки контрольной суммы диска
Создание гостевой системы %s...
Должен быть задан метод установки
(%(methods)s)
--disk должно быть задано хранилище (переопределяется используя --nodisks)
Вы действительно хотите полностью виртуальную гостевую систему (да или нет)? Это позволит вам запускать не изменённые операционные системы.
Вы действительно хотите использовать %s ускорение? (да(yes) или нет(no))
по умолчанию
Ошибка проверки расположения установочных файлов: %s
Невозможно использовать --network с --nonetworks
Невозможно подключиться к графической консоли: virt-viewer не установлен. Пожалуйста, установите пакет 'virt-viewer'.
Начинается установка...
Создание домена выполнено. Вы можете перезапустить ваш домен, выполнив:
 %s
Установка гостевой системы выполнена... перезапуск гостевой системы.
%d минут
Параметры метода установки
Установочный компакт-диск CD-ROM
Источник установки (например, nfs:host:/path, http://host/path, ftp://host/path)
Выполнить загрузку из сети используя протокол PXE
Не создавать сетевые интерфейсы для гостевой системы.
Настройки устройства
Имитируемая архитектура ЦПУ
Имитируемый тип машины
Время ожидания (в минутах)