# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & klinkstatus;
Paulo Moura Guedes
moura# 64; kdewebdev# 46; org
Илья Бухман me@ justerr. net Перевод на русский язык
Paulo Moura Guedes
& klinkstatus; -- это инспектор ссылок для KDE.
KDE
KLinkStatus
проверка ссылок
проверка
Введение
& klinkstatus; -- это инспектор ссылок для KDE. Эта программа позволяет производить поиск внутренних и внешних ссылок по всему вашему web- сайту либо отдельной странице, предоставляя также возможность указать глубину поиска. Вы также можете проверять локальные файлы, ftp, fish и т. п., т. к. KLinkStatus использует KIO. Для большего быстродействия ссылки могут проверяться одновременно. Обо всех проблемах и пожеланиях сообщайте на http: // linkstatus. paradigma. co. pt/ bugs /.
Использование & klinkstatus;
Пример снимка экрана & klinkstatus;
Снимок экрана
Дополнительные возможности & klinkstatus;
Описание команд
Главное окно & klinkstatus;
Меню Файл
Ctrl; N Файл Проверить новые ссылки
Создаёт новую сессию, если введена вся необходимая информация
Ctrl; O Файл Открыть URL
Открывает URL
Ctrl; W Файл Закрыть закладку
Закрыть текущую вкладку.
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Авторы и лицензия
& klinkstatus;
Program copyright 2004 Paulo Moura Guedes pmg# 64; netcabo# 46; pt
Documentation copyright 2004 Paulo Moura Guedes pmg# 64; netcabo# 46; pt
Перевод на русский язык: Илья Бухман me@ justerr. net
& underFDL; & underGPL;
Установка
Где взять & klinkstatus;
http: // kde- apps. org
Сборка и установка
& install. compile. documentation;