# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Набор команд для Hayes-совместимых модемов
Ниже приводится описание набора команд для Hayes-совместимых модемов. Большинство модемов поддерживают этот набор команд в достаточно большой степени. Если вы потеряли руководство по эксплуатации вашего модема (или если руководства не было), этот раздел может быть оказаться весьма полезным. К примеру, я определил, как отключать динамик моего модема: команда ATM0 - - наконец-таки тишина!
Инициализационная строка модема являет собой последовательность команд. Она подготавливает модем к коммуникациям, задавая ему такие параметры как: режим дозвона, ожидание, определение сигнала Занято и многие другие установки. Современные коммуникационные программы создают строки инициализации сами, на основе выбранных вами опций меню, на основе включенных вами функций, и т. д.
На протяжении многих лет Hayes-совместимые модемы являются промышленным стандартом. Несмотря на возросшее количество производителей модемов, большинство из них очень близки к стандарту Hayes-совместимых. Ниже приводится (частично) набор команд для Hayes - совместимых модемов. (Так называемые AT -команды). Набор команд для Hayes-совместимых модемов можно разделить на четыре группы:
Основной набор команд
Цифра после заглавной буквы. Например, M1.
Расширенный набор команд
Символ & (амперсант) с последующей заглавной буквой в сочетании с цифрой. Это расширение основного набора команд. К примеру, &M1. Обратите внимание на то, что команда M1 отлична от команды &M1.
Частный набор команд
Обычно начинающиеся с символа обратного слэша (\) или знака процента (%), эти команды очень различаются на разных моделях модемов. По этой причине ниже приведены только некоторые из них.
Команды для управления регистрами
Регистр - - компьютерный термин, означающий некую физическую область памяти. Количество памяти в модемах мало. Этот четвертый набор команд используется для ввода значения в определенный регистр (область в памяти). Регистр хранит определенную переменную (алфавитно-цифровые данные), которые используются модемом и коммуникационным программным обеспечением. К примеру, команда S7=60 указывает компьютеру Установить значение регистра #7 равным 60.
Кроме того, большинство команд определяются буквенно-цифровой комбинацией (L0, L1 и так далее), использование нуля является необязательным. К примеру, команда L0 аналогична команде L. Имейте это ввиду при ознакомлении с таблицей, приведенной ниже!
Ниже приводятся некоторые из наиболее важных символов в строке инициализации модема. Как правило, изменение этих символов не требуется.
AT
Указывает модему, что последует набор команд. С этой команды начинаться каждая строка, содержащая команды.
Z
Сбросить установки модема в состояние по умолчанию
, (запятая)
задерживает выполнение программы на одну секунду. Допускается использование нескольких команд, в одном ряду. Например, команда,,,, создаст задержку в 4 секунды. (Время паузы задается значением регистра S8.
^M
Отправляет модему символ-прерывание Возврат каретки (CR). Этот управляющий код большая часть коммуникационных программ понимает как Carriage Return
Основной набор команд Hayes
В алфавитном порядке:
Основной набор команд Hayes
Дозвониться по указанному номеру и выполнить процедуру приветствия.
P
Импульсный набор номера
T
Тоновый набор номера
W
Ожидать повторного зуммера
,
Выдержать паузу, заданную значением регистра S8 (обычно 2 секунды)
;
После дозвона остаться в командном режиме
!
Краткое прерывание линии (На полсекунды повесить трубку, как в случае перевода звонка.
L
Набрать последний набранный номер
Расширенный набор команд Hayes
Расширенный набор команд Hayes
Установки по умолчанию для Generic Hayes-совместимых модемов.
Как правило, имеет смысл использовать эту команду в строке инициализации модема, так как команды &F1 - &F3 могут по-разному быть поняты различными модемами, тем самым вызывая проблемы при соединении. (Никогда нельзя точно знать какие установки изменяет команда &F2.
С другой стороны, бывает целесообразным использовать приведенные ниже опции; большинство проблем можно решить, заменив сложную строку инициализации простой командой &F2 или подобной. Тем не менее, если вы создаете строку инциализации, лучше начать ее простой командой &F, а не использовать измененные типы установок по умолчанию.
Команды Backslash (обратный слэш) и Percent (процент)
Команды Backslash (обратный слэш) и Percent (процент)
Прямое соединение - - это простое соединение без использования протоколов коррекции ошибок и сжатия данных. В этом случае скорости компьютер-модем и модем-модем должны быть идентичными.
Нормальное соединение использует управление потоком (аппаратное или программное) для буферизации отправленных и полученных данных, таким образом, модем может передавать данные на скорости, отличной от скорости передачи компьютера. К примеру, компьютер может отправлять данные на скорости 57 Кб / с с использованием сжатия, а модем ведет передачу на скорости 28.8 Кб / с. Этот режим используется большинством модемов.
Соединение с надежной связью подобно нормальному соединению; если по какой-либо причине не происходит сжатия данных или отключен режим коррекции ошибок, в таком случае произойдет разъединение. (В частности, такой модем проверяет все соединения на предмет надежности, в противном же случае вешает трубку.)
Соединение с надежной (с авторегулировкой) связью является практически тем же самым, разве что модем будет пытаться соединиться заново для установления соединения с надежной связью. Большинство модемов используют этот режим.
S-регистры
S-регистры
Возможные опции при невозможности устранить ошибки связи:
0 - Разъединить
1 - Установить прямое соединение
3 - Установить нормальное соединение
4 - Установить MNP -соединения при возможности, иначе разъединить
5 - Установить MNP -соединение при возможности, иначе установить прямое соединение.
7 - Установить MNP -соединение при возможности, иначе установить нормальное соединение
1 = 300 bps
5 = 1200 bps
6 = 2400 bps
7 = 1200 / 75 bps (протокол v.23)
8 = 4800 bps
9 = 9600 bps
10 = 12000 bps
11 = 14400 bps
12 = 7200 bps