# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Компонент работы с xsldbg, отладчиком XSLT
KXSLDbg
© Keith Isdale, 2003
Сценарий XSL
Данные для преобразования в XML
Файл для сохранения результатов
Невозможно инициализировать компонент.
Невозможно найти компонент.
Файл:% 1 строка:% 2 столбец:% 3
Локальный
Глобальный
Ошибка выполнения операции
Номер строки передан без имени файла.
Нет переданных данных или был использован неправильный номер строки.
Нет переданных данных или был использован неправильный ID.
Нет переданных данных.
Включено
Выключено
Монитор Xsldbg
Точки останова
Переменные
Стек вызовов
Шаблоны
Таблицы стилей
Сущности
Ошибка: невозможно открыть консоль% 1.
Ошибка: консоль не была открыта ранее.
Ошибка: невозможно перейти в папку% 1.
Переход в папку% 1.
Установка имени файла XML:% 1.
Установка имени таблицы стилей:% 1.
Установка базового пути к таблице стилей:% 1.
Пропущено имя файла.
Ошибка кодировки.
Невозможно инициализировать кодировку% 1.
Недопустимая кодировка% 1.
----- больше ----
Ошибка: не хватает памяти.
Ошибка: невозможно преобразовать% 1 в локальное имя файла.
Невозможно добавить параметр
Ошибка: недопустимые аргументы для команды% 1.
Невозможно удалить параметр
Ошибка: невозможно найти параметр% 1.
Невозможно вывести параметры
Параметр% 1% 2= "% 3"
Нет параметров.
Ошибка: невозможно обработать% 1 как значение параметра.
Ошибка: неизвестное имя параметра% 1.
Ошибка: пропущены аргументы для команды% 1.
Параметр% 1 =% 2
Параметр% 1 = "% 2"
Параметр% 1 = ""
Нет выражений для наблюдения.
WatchExpression% 1
Ошибка: невозможно добавить выражение для наблюдения "% 1". Либо оно уже добавлено, либо не может быть использовано.
Ошибка: невозможно обработать% 1 как watchID.
Ошибка: выражение для наблюдения% 1 не существует.
Ошибка: параметр% 1 не целое число или логическое значение.
Ошибка: параметр% 1 не является допустимым строковым параметром xsldbg.
Ошибка: недопустимая таблица стилей.
Ошибка: невозможно изменить переменную, не использующую атрибут select.
Ошибка: переменная% 1 не найдена.
Ошибка: недопустимые аргументы команды% 1.
отключена
включена
Точка останова% 1% 2 для шаблона: "% 3", режим: "% 4" в файле% 5 на строке% 6
Точка останова% 1% 2 для шаблона: "% 3", режим: "% 4"
Версия xsldbg
Версия справки
Невозможно найти справку по команде
Ошибка: невозможно показать справку. Не найдено руководство в% 1 или xslbdg.
Ошибка: невозможно найти xsldbg или файлы справки.
Ошибка: не удалось вывести справку.
Ошибка: нет пути к документации. Справка не будет показана.
Замечание: обычная скорость.
Ошибка: таблица стилей XSLT и данные в XML пусты. Невозможно войти в отладчик.
Ошибка: переменная среды окружения USER не установлена.
Ошибка: параметр docspath или searchresultspath не указан. Обратитесь к справке по параметрам запуска.
Сущность% 1
Не определена ни одна внешняя сущность.
SystemID "% 1" не найден в текущей папке.
SystemID "% 1" соответствует "% 2"
PublicID "% 1" не найден в текущей папке.
PublicID "% 1" соответствует "% 2"
шаблон: "% 1", режим: "% 2" в файле "% 3" на строке% 4
Шаблоны XSLT не найдены.
Таблица стиля% 1
Невозможно найти таблицы стилей XSLT.
% 1 выполнялась% 2 мс.
Замечание: слишком много параметров libxslt передано.
XInclude обрабатывается% 1.
Ошибка: невозможно сохранить временные данные в% 1.
Применение таблицы стилей
Сохранение результата
Замечание: генерирование нестандартного XHTML.
Замечание: не поддерживается нестандартный метод вывода% 1.
Применение таблицы стилей и сохранение результата
Ошибка: невозможно сохранить результаты преобразования в% 1.
Критическая ошибка: остановка отладчика.
Ошибка: невозможно найти файл данных, содержащий в имени% 1.
Ошибка: слишком много имён файлов передано через командную строку.
Замечание: невозможно добавить параметр libxslt% 1.
Ошибка: значение ключа "% 1" в аргументе -- param не соответствует формату < name >: < value >.
Открытие таблицы стилей
Ошибка: не указан файл XSLT.
Ошибка: не указан файл данных в XML.
Отладчику не передавалось управление.
Обработка таблицы стилей завершена
Переход в терминал. Не все команды xsldbg будут работать, так как не все файлы были загружены.
Обработка таблицы стилей% 1
Ошибка: невозможно обработать файл% 1.
Ошибка: невозможно обработать файл% 1.
Ошибка: XPath% 1 приводит к опустошению узла.
Сведения: временно устанавливается кодировка UTF- 8 для документа. Начальное значение -% 1.
Ошибка: невозможно сохранить промежуточные результаты в% 1.
Значение строкового параметра не определено.
Невозможно преобразовать XPath в строку.
Замечание: невозможно вывести выражение. Нет загруженной таблицы стилей.
Глобальный% 1
Глобальные
Глобальный =% 1
Глобальный =% 1% 2
Замечание: переменной не присвоено значение.
Ошибка: в отладчик не загружено ни одного файла либо libxslt не получил доступ к шаблону. Попытайтесь перезагрузить файлы или выполнить больше шагов.
Ошибка: в библиотеке Libxslt ещё не инициализированы переменные; попробуйте выполнить шаги до шаблона.
Локальный% 1
Локальные
Локальный =% 1
Локальный =% 1% 2
Ошибка: не инициализированные переменные Libxslt, вставьте элемент xsl: param в шаблон.
Ошибка: невозможно сохранить базу данных поиска в файл% 1. Укажите в параметре "searchresultspath" путь, доступный для записи.
Информация: файл% 1 трансформирован с помощью% 2 и сохранён в% 3.
Ошибка: шаблон XSLT "% 1" не найден.
Ошибка: в командной строке "% 1" не указан командный процессор.
Информация: запущена команда оболочки "% 1".
Информация: команда оболочки завершила работу.
Ошибка: невозможно запустить команду. Ошибка системы:% 1.
Ошибка: не загружены файлы в отладчик. Попробуйте перезагрузить файлы.
Ошибка: не найден шаблон XSLT "% 1".
шаблон: "% 1"
Ошибка: невозможно сменить папку. Таблица стилей не загружена.
Ошибка: неизвестные аргументы команды% 1.
Ошибка: недопустимые аргументы команды% 1.
Замечание: XPath% 1 указывает на пустой узел.
Ошибка: XPath% 1 не найден.
Шаблон #% 1: "% 2", режим: "% 3"
в файле "% 1" на строке% 2
Шаблон #% 1: "LIBXSLT_ DEFAULT", режим: ""
Стек вызовов пуст.
Шаблон #% 1: "% 2"
Информация: обновление базы данных поиска. Это может занять несколько минут...
Информация: поиск контрольных точек.
Информация: определение необходимости импорта и таблиц стилей верхнего уровня.
Информация: поиск xsl: includes.
Информация: поиск шаблонов.
Информация: поиск глобальных переменных.
Информация: поиск локальных переменных.
Информация: форматирование выходных данных.
Шаблон: "% 1", режим: "% 2"
Точка останова в файле "% 1" на строке% 2.
Точка останова на текстовом узле в файле "% 1".
Невозможно открыть локальную справку. Справку в Интернете можно найти по адресу http: // xsldbg. sourceforge. net/ docs/ index. html.
Для файла нет точек останова.
Ошибка: не удалось удалить точку останова.
Ошибка: не удалось установить или снять точку останова.
в файле "% 1" на строке% 2
Ошибка: невозможно вывести текущую папку.
Ошибка: необходимо сначала запустить команду.
Отсрочена загрузка таблицы стилей. Используйте запуск команды.
Отсрочена загрузка файла данных. Используйте запуск команды.
Замечание: команда% 1 отключена.
Открытие терминала% 1.
Замечание: команда% 1 отключена
Ошибка: неизвестная команда% 1. Обратитесь к руководству.
Невозможно добавить точку останова.
Ошибка: невозможно обработать% 1 как множество кадров.
Ошибка: ошибка в формате таблицы стилей или файл не загружен.
Замечание: точка останова для файла "% 1" на строке% 2 является недействительной.
Ошибка: невозможно найти таблицу стилей содержащую в имени файла% 1.
Ошибка: ошибка формата файла данных. Вначале выполните команду.
Ошибка: невозможно найти файл данных, содержащий в имени% 1.
Ошибка: невозможно обработать% 1 как номер строки.
Ошибка: невозможно найти точку останова.
Ошибка: недопустимые аргументы команды% 1.
Информация: пересоздание неверной точки останова% 1.
Замечание: точка останова уже добавлена для файла "% 1" в строке% 2.
Ошибка: невозможно найти шаблоны или добавить точку останова.
Ошибка: невозможно добавить точку останова в файле "% 1" в строке% 2.
Ошибка: невозможно добавить точку останова.
Невозможно удалить точку останова.
Ошибка: нет точки останова для файла "% 1" в строке% 2.
Ошибка: невозможно удалить точку останова% 1.
Ошибка: точка останова% 1 не существует.
Ошибка: невозможно удалить точку останова в шаблоне% 1.
Ошибка: точка останова в шаблоне "% 1" не существует.
Невозможно установить или снять точку останова.
Ошибка: невозможно установить или снять точку останова% 1.
Замечание: точка останова% 1 неверна.
Информация: проверка точек останова привело к пересозданию одной или нескольких точек останова.
Ошибка: нет открывающей или закрывающей кавычки.
Ошибка: нет пути к документации, поиск остановлен.
Ошибка: ошибка в значении переменной USE_ DOCS_ MACRO, проверьте Makefile. am.
Ошибка: переменная среды окружения% 1 не установлена для папки документации xsldbg.
Ошибка: неверная таблица стилей. Не загружен файл?
- Таблица стилей XSL
- Данные в XML
- Файл вывода
Не указаны параметры:
Файл вывода имеет такое же имя, как и таблица стилей или файл данных variable name
Имя
Значение
Выберите таблицу стилей XSL для отладки
Выберите файл данных в XML для отладки
Выберите файл для преобразованного XSL вывода
Выберите рабочую папку для преобразованного XSL вывода
Невозможно удалить параметр LibXSLT
Возможно, неверная конфигурация
Неполная или неверная конфигурация
Невозможно установить или снять точки останова в файле вывода.
Вывод xsldbg
Подключен xsldbg
Результат проверки
Ошибка при выполнении запроса
Перейти по XPath
Проверить
Настроить редактор...
Параметры...
Мониторинг...
Выполнить
Продолжить
Пошаговое выполнение
Далее
Шаг вверх
Шаг вниз
Стоп
Установить или снять точку останова
& Таблица стилей
& Данные
& Вывод
Проход по таблице стилей...
Остановить & проход по таблице стилей
& Трассировать обработку таблицы стилей
Остановить трассировку таблицы стилей
& Проверить выражение...
Перейти по & XPath...
Поиск SystemID...
Поиск PublicID...
KXsldbgPart
Отладчик не готов
Настройте и запустите отладчик.
Поиск SystemID
Введите SystemID для поиска:
Поиск PublicID
Введите PublicID для поиска:
Интерпретировать выражение
XPath:
Результат поиска SystemID или PublicID
SystemID или PublicID найдены в.% 1
Отладка
NAME OF TRANSLATORS
Николай Шафоростов, Сотников ИльяEMAIL OF TRANSLATORS
shafff@ ukr. net, faschist_ de@ list. ru
Стек вызовов Xsldbg
Номер кадра
Имя файла
Номер строки
Переменные Xsldbg
Выражение:
Введите правильное выражение XPath
Результат проверки будет показан в окне сообщений
Контекст шаблона
Тип
XPath
Выражение переменной:
Тип переменной:
Укажите значение переменной
Выражение
Имя переменной:
Шаблоны Xsldbg
Режим
Таблицы стилей Xsldbg
Родительский файл
Номер строки в родительском файле
Настройка Xsldbg
Таблица стилей XSL:
...
Данные в XML:
Файл вывода:
Папка, в которую нужно перейти перед открытием файлов
Параметры
Использовать каталоги из $SGML_ CATALOGS_ FILES
Каталоги SGML
Файл с данными имеет формат HTML
Данные в HTML
Файл с данными имеет формат SGML Docbook
Данные в Docbook
Отладка
Включить загрузку удалённых DTD и сущностей через сеть
Сеть
Выполнять фазу загрузки DTD
Проверка DTD
Вывод
Показывать информацию профилирования
Профилирование
Показать затраченное время
Затраченное время
Параметры LibXSLT
Добавить
Удалить выбранный параметр
Точки останова Xsldbg
ID
ID:
Должно быть положительным
Имя:
Имя шаблона или часть имени для поиска
Режим:
Имя файла:
Не нужно указывать полный путь в имени файла
Номер строки:
Удалить точку останова используя ID
Очистить введённый текст
Добавить точки останова на все найденные шаблоны
Добавить все
Удалить все точки останова
Включить точку останова используя ID
Включить
Добавить точку останова через имя файла и номер строки или имя шаблона
Настроить скорость прохода xsldbg
Изменить скорость, с которой xsldbg будет проходить по таблице стилей.
Медленно
Быстро
Сущности Xsldbg
PublicID
SystemID
Консоль для xsldbg, отладчика XSLT
Используется libxml% 1, libxslt% 2 и libexslt% 3
xsldbg скомпонован с libxml% 1, libxslt% 2 и libexslt% 3
libxslt% 1 скомпонован с libxml% 2
libexslt% 1 скомпонован с libxml% 2
Xsldbg
Запустить консоль
Папка, в которую нужно перейти перед открытием файлов
Добавить параметр < name > со значением < value > в окружение XSL
Код языка по ISO 639 (например, en_ US)
Сохранение в указанный файл. Прочитайте документацию по команде вывода
Версии libxml и libxslt
Просмотр журнала выполнения
Показывать затраченное время
Выполнить преобразование 20 раз
Показать дерево результата вместо вывода в файл
Пропустить фазу загрузки DTD
Не сохранять результат
Увеличить максимальную глубину
Файл с данными имеет формат HTML
Файл с данными имеет формат SGML Docbook
Запретить загрузку DTD через сеть
Использовать каталоги из $SGML_ CATALOGS_ FILES
Отключить обработку XInclude
Показывать информацию профилирования
Отключить режим совместимости с gdb и выводить меньше информации
Определять кодировки таблицы стилей
Кодировка данных в командной строке: UTF- 8
Показывать результаты поиска в HTML
Выводить сообщения об ошибках в стандартный поток вывода, а не в поток ошибок
Отключить автоматический перезапуск для успешно завершённых процессов
TextLabel1
Имя файла:
Применить изменения к xsldbg после перезапуска
& Обновить
Обновить значения в мониторах xsldbg
Ошибка: имя файла "% 1" слишком длинное.
Следующие параметры libxslt пустые:
Обновить
Показать дерево результата вместо вывода в файл
Запретить загрузку DTD через сеть
Не сохранять результат
Значение:
Имя:
Предыдущий
Перезагрузить текущий файл с диска
Глобальные переменные Xsldbg
Таблица стилей
Номер строки в таблице стилей
Таблица стилей
Самый старый номер кадра: 0. Номер кадра добавлен в первый столбец
Нажмите на точке останова в списке чтобы изменить или удалить её
Сообщение qxsldbg