# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Нарды KDE
FIBS
Нарды GNU (экспериментальная версия)
Домашняя страница FIBS
Правила игры в нарды
& Список игроков
FIBS
Двойной бросок
& Нарды в WWW
Команда:
Это окно содержит сообщения игры. Большинство из этих сообщений отправляет движок игры.
Окно ввода команд. В нём вы можете указать специальные команды движку игры. Большинство команд доступны также через меню.
Это панель инструментов. Она позволяет выполнить большинство команд, относящихся к игре. Для большего удобства её можно вынести за пределы окна.
Строка состояния. В левом углу показан выбранный движок игры.
Движок для нард
Основные параметры
Общие
Сообщения
Таймер
Автосохранение
После того, как вы закончите ход, команда будет отправлена движку. Вы можете отправить её вручную (в этом случае вы должны включить эту опцию) или указать время на ход. Если вы отменили ход во время хода, значение таймера будет сброшено и отсчёт времени начнётся сначала. Это очень полезно, если вы хотите просмотреть результат вашего хода.
Включить таймер
Время хода в секундах:
Если вы выберете эту опцию, то все сообщения, выключенные в диалогах флажком "Не показывать это сообщение снова", будут показываться.
Включить заново все сообщения
Позиция окна будет сохранена при выходе из программы и восстановлена при следующем запуске.
Сохранять настройки при выходе
Вы можете снова включить панель меню, нажав правой кнопкой мыши на доске.
Сведения
Ljcrf lkz yfhl
Доска
Цвета
Быстрые ходы
Параметры
Фон
Цвет 1
Цвет 2
& Отключить режим быстрых ходов. Использовать только перетаскивание.
& Один щелчок левой кнопки мыши перемещает шашку на самое близкое возможное место.
& Двойной щелчок левой кнопки мыши перемещает шашку на самое близкое возможное место.
Показывать счёт в заголовке
& Доска
& Шрифт
Установить значения кубиков
Установите номинал для кубиков и выберите возможность совершать двойной бросок. Эти установки распространяются на обоих игроков.
Нижний игрок
Верхний игрок
Настройка кубиков
Установить значения броска
Устанавливает номинал для выбранных кубиков. Значения кубиков прочих игроков будут обнулены, и произойдёт смена очереди броска владельцу кубиков.
Это место служит для временно выбывших шашек. Шашки, выбывшие из игры, помещаются сюда до тех пор, пока вы их не вернёте в игру во время своего хода путём перетаскивания или в режиме 'быстрых ходов'. Число посередине показывает 64, если можно использовать двойные броски.
Это основное поле доски для игры в нарды. Во время вашего хода после броска кубиков шашки можно перемещать на новые позиции путём перетаскивания или используя режим 'быстрых ходов'.
Эта часть доски называется Дом. В соответствии с правилами игры, один из домов содержит кубики, а другой - шашки, которые выбыли из игры. Если вам необходимо бросить кубики, можете дважды щёлкнуть на доме, в котором они находятся.
пользователь% 1
Дать совет зрителям и игрокам
Передать сообщение зрителям
Окно чата
Это окно чата. Текст в этом окне подсвечивается. Цвет зависит от того, направлено ли сообщение персонально вам, всем посетителям FIBS, было отправлено вами или представляет общий интерес. Если вы выберете имя игрока, то сможете передавать сообщения персонально ему.
Данные включены
Чат с
Диалог
Играть до 1 очка
Играть до 3- х очков
Играть до 5- ти очков
Играть до семи очков
Играть до 1 очка
Без ограничений
Продолжить
Игнорировать
Не игнорировать
Очистить список игнорируемых игроков
Очистить
Тишина
Выбранные пользователи будут удалены из списка игнорируемых.
Выберите пользователей, которых вы хотите удалить из списка игнорируемых и нажмите ОК. Вы будете принимать реплики, которые они адресуют всем посетителям сервера.
Список отказов
Чат с% 1
% 1 сказал вам:% 2
% 1 крикнул:% 2
% 1 прошептал:% 2
% 1 посоветовал:% 2
% 1 сказал% 2:% 3
% 1 крикнул:% 2
% 1 прошептал:% 2
% 1 посоветовал:% 2
Пользователь% 1 оставил сообщение в% 2:% 3
Ваше сообщение игроку% 1 было отложено.
Ваше сообщение игроку% 1 было сохранено.
Вы сказали себе:
Информация об% 1
Пригласить игрока% 1
Игнорировать игрока% 1
Не игнорировать игрока% 1
Список игнорируемых был очищен.
Высказывания игрока% 1 не будут показываться.
Высказывания игрока% 1 будут показываться.
Вы будете слышать выкрикивания.
Вы будете слышать выкрикивания.
Движок для нард FIBS
Движок FIBS
Автоматические сообщения
Показывать копии персональных сообщений в основном окне
Автоматически запрашивать сведения о приглашающем игроке
По умолчанию все сообщения, посылаемые вам другими игроками, показываются только в окне чата. Если эта опция включена, в основном окне будут показываться копии сообщений.
Установите этот флажок, чтобы получать информацию об игроке, приглашающем вас сыграть.
При запуске:
При выигрыше:
При проигрыше:
Если вы хотите, чтобы при начале партии вашему сопернику автоматически отправлялось сообщение, включите флажок и заполните поле.
Если вы хотите, чтобы при вашей победе сопернику автоматически отправлялось сообщение, включите флажок и заполните поле.
Если вы хотите, чтобы при вашем поражении сопернику автоматически отправлялось сообщение, включите флажок и заполните поле.
& Локально
Сервер
Прочее
Сервер:
Порт сервера:
Имя пользователя:
Пароль:
Введите в этом поле имя сервера FIBS. Наверняка это "fibs. com". Если вы оставите поле пустым, при следующем соединении программа запросит его у вас.
Введите номер порта сервера FIBS. Наверняка это "4321". Если вы оставите поле пустым, при следующем соединении программа запросит номер порта у вас.
Введите имя, под которым вы зарегистрированы на FIBS. Если вы не имеете регистрации, создайте учётную запись, выбрав соответствующий пункт меню. Если вы оставите это поле пустым, при следующем подключении программа запросит имя пользователя у вас.
Введите ваш пароль к серверу FIBS. Если вы не зарегистрированы, создайте учётную запись, выбрав соответствующий пункт меню. Если вы оставите это поле пустым, при следующем подключении программа запросит пароль у вас. Введённый здесь пароль показываться не будет.
Не разрывать соединение
Обычно после часа бездействия игрока FIBS разрывает соединение. Если эта опция включена,% 1 будет стараться сохранить соединение, даже если вы не играете и не ведёте чат. Если ваш доступ к Интернет не оплачен заранее, вам следует использовать эту опцию с осторожностью.
& Соединение
Список отказовR means resume
% 1 (R)
Игрок% 1 (опыт -% 2, рейтинг -% 3) хочет продолжить сохранённую партию. Если вы согласны, выберите соответствующий пункт меню (или введите 'join% 4').
Игрок% 1 хочет продолжить сохранённую партиюU means unlimited
% 1 (U)
Игрок% 1 (опыт -% 2, рейтинг -% 3) хочет сыграть с вами партию без ограничений. Если вы согласны, выберите соответствующий пункт меню (или введите 'join% 4').
Игрок% 1 приглашает вас сыграть партию без ограниченийIf the format of the (U) and (R) strings is changed, it should also be changed here
% 1 (% 2)
Игрок% 1 (опыт% 2, рейтинг% 3) хочет сыграть с вами до% 4 очков( а). Если вы принимаете приглашение, выберите соответствующий пункт меню (или введите 'join% 5').
% 1 приглашает вас сыграть партию до% 2 очков( а)
Вы всё ещё подключены. Выйти из игры?
Выход
Оставаться на связи
Сообщение об уходе
Введённое здесь сообщение будет отправляться другим пользователям, если вы не будете за компьютером.
Поиск% 1
Соединяюсь с% 1
Ошибка - соединение было разорвано
Ошибка: сервера с таким именем нет или он не запущен.
Ошибка при считывании данных из сокета
Соединение установлено
Соединение разорвано
Имя сервера
Введите имя сервера, к которому вы хотите подключиться. Почти наверняка вам следует ввести "fibs. com".
Порт сервера
Введите номер порта сервера. Почти наверняка вам следует ввести "4321".
Введите имя, под которым вы будете зарегистрированы на% 1. Оно не должен содержать пробелов или двоеточий. Если введённое вами имя уже занято, впоследствии вы сможете выбрать другое.
Введите имя, под которым вы зарегистрированы на% 1. Если у вас нет учётной записи, воспользуйтесь соответствующей опцией меню, чтобы создать её.
Имя
Имя пользователя не может содержать пробелов и двоеточий!
Введите пароль, который вы хотите использовать с именем регистрации% 1 на сервере% 2. Он не должен содержать двоеточий.
Введите пароль, соответствующий имени пользователя% 1 на сервере% 2.
Пароль для соединения
Пароль не может содержать пробелов и двоеточий!
Неверно указано имя или пароль. Вы можете ввести их заново и попытаться подключиться снова.
Неверно указано имя или пароль
Подключиться заново
% 1, последнее подключение из% 2 в% 3.
Установлен переключатель дополнительных досок.
Установлен переключатель уведомлений.
Установлен переключатель отчётов.
Такое имя уже используется. Пожалуйста, выберите другое.
Имя пользователя не может содержать пробелов и двоеточий!
Учётная запись была создана. Ваше имя пользователя -% 1. Чтобы учётная запись была активирована, программа сейчас разорвёт соединение. Когда вы подключитесь снова, вы сможете играть в нарды на FIBS.
% 1 (% 2) против% 3 (% 4) - игра окончена
% 1 (% 2) против% 3 (% 4) - партия без ограничений
% 1 (% 2) против% 3 (% 4) - партия до% 5 очков( а)
Делайте ход
(или используйте соответствующий пункт меню, чтобы присоединиться к игре)
Ваша очередь бросать кубики или делать двойной бросок
(или используйте соответствующий пункт меню, чтобы оставить партию или продолжить её)
(или используйте соответствующий пункт меню, чтобы принять или отклонить приглашение)
Вы проиграли.
Вы выиграли!
Вам никогда не следует устанавливать значение переменной 'boardstyle' вручную! Чтобы программа функционировала верно, необходимо, чтобы значение переменной было равно 3. Оно было установлено в это значение.
& Ответ
& Присоединиться
& Команды
& Настройка
& Подключиться
Регистрация
& Отключиться
& Пригласить...
Отошёл
Назад
Готов к игре
Показать рейтинг
Жадина
Запросить двойной бросок
Согласиться
Отказать
Присоединиться
Разъединиться
& Список игроков
& Чат
Игрок
Партнёр
Наблюдать
Статус
Рейтинг
Опыт
Не занят
Время
Имя сервера
Клиент
E- mailabbreviate blind
Babbreviate away
Aabbreviate ready
R
В этом окне показывается список игроков, подключённых в данный момент к FIBS. При щелчке правой кнопкой мыши будет выведено контекстное меню, содержащее полезную информацию и действия.
Пригласить
Сведения
Чат
Отслеживать
Наблюдать
Прервать наблюдение
Не следить
Обновить
Играть до 2- х очков
Играть до 4- х очков
Играть до 6- ти очков
Выбрать столбцы
Выбрать столбцы, которые будут показаны в списке игроков.
& Список игроков
Отправить email игроку% 1
Отслеживать игрока% 1
Наблюдать за% 1
Обновить% 1
Продолжить отслеживать% 1
Не отслеживать% 1
Список игроков -% 1 -% 2 /% 3
Пригласить игроков
& Пригласить
& Продолжить
& Без ограничений
Введите имя игрока, которого вы хотите пригласить, в первом поле. Затем задайте тип партии с помощью поля числа.
gnubg удваивает значение костей (новое значение -% 1)
gnubg удваивает
& Согласиться
Удвоить заново
& Отказать
Бросайте кубики или делайте двойной бросок.
Пожалуйста, бросайте кубики.
Ваш бросок:% 1 и% 2
Пожалуйста, передвиньте одну шашку.
Пожалуйста, передвиньте% 1 шашки
Бросок gnubg:% 1 и% 2
gnubg не может делать ход.
% 1 против% 2
Одна игра уже запущена. При начале новой она будет прервана.
Новая игра
Загрузить
Запуск новой игры.
Движок для нард GNU
Движок GNU
& Перезапустить нарды GNU
Не могу запустить Нарды GNU. Убедитесь, что путь к программе указан в переменной PATH, и её название - "gnubg". Необходима программа версии не меньше 0. 10
Процесс Нарды GNU (% 1) был остановлен c с кодом выходы% 1
Локальные игры
Предложить сетевую игру
Присоединиться к сетевой игре
& Тип
& Имена...
Введите номер порта, через который к вам будут подключаться. Следует ввести значение между 1024 и 65535.
Номер порта
Ожидаю подключений через порт% 1.
Невозможно устанавливать соединения через порт% 1.
Введите имя сервера, к которому требуется подключиться:
Адрес сервера
Введите номер порта сервера% 1, через который вы хотите подключиться. Следует ввести значение между 1024 и 65535.
Установлено соединение с% 1.% 2
Сбой при подключении к% 1.% 2
Игрок% 1 (% 2) присоединился к игре.
создание игрока. virtual=% 1
1
2
Игрок% 1 изменил имя на% 2.
Имя игрока
Введите имя первого игрока:
Введите имя второго игрока:
Игроки:% 1 и% 2
& Создать игру...
& Инвертировать цвета
& Режим редактирования
Движок для нард
Движок для нард
Имена
Первый игрок:
Второй игрок:
Компьютер
Отметить, для игры с компьютером
Играть до:
Введите имя первого игрока.
Введите имя второго игрока.
& Имена игроков
Юг
Север
% 1 выкинул% 2,% 3 выкинул% 4.
% 1 делает первый ход.
Введите имя игрока, чей дом находится в нижней половине доски.
Введите имя игрока, чей дом находится в верхней половине доски.
Имя игрока
% 1, поздравляем, вы выиграли!
Очки:% 1 к% 2 из% 3
% 1 победил!
% 1, бросайте кубики или делайте двойной бросок.
Сейчас не ваш ход.
Игра окончена.
% 1, вы не можете делать ход.
% 1 выкинул% 2,% 3 и ходит% 4.
% 1 запрашивает двойной бросок.% 2, вы согласны?
Двойной бросок
Очки:% 1 к% 2
% 1 разрешил двойной бросок. Игра продолжается.
Игра не окончена. Всё равно выйти?
Текстовые команды ещё не реализованы. Команда '% 1' была проигнорирована.
% 1 против% 2 - режим редактирования
Нарды для KDE.
Нарды. Программа поддерживает игру с другими игроками, игру с компьютером, используя движок, например, GNU bg, и он- лайновые игры на 'Первом интернет- сервере нард' (FIBS).
© Jens Hoefkens, 1999- 2001
Jens Hoefkens
Автор
Bo Thorsen
Сглаживание текста и фигур для доски
Daren Sawkey
Автор компьютерного противника
Текущий сопровождающий
Имена
& Ход
& Команда
& Справка
Основная панель инструментов
Командная панельNAME OF TRANSLATORS
Андрей Черепанов, Иван КашуковEMAIL OF TRANSLATORS
sibskull@ mail. ru, dolphin210@ yandex. ru
Тип игры
События
Уведомление о событии% 1 настроено как часть системных уведомлений. Нажмите здесь, чтобы настроить системные звуки и пр.
Печать% 1
Нажмите здесь для настройки уведомлений о событиях
Это экспериментальная функция. Для её работы необходима версия программы Нарды GNU со специальной заплаткой.
Вы сказали игроку% 1:% 2
Вы крикнули:% 1
Вы прошептали:% 1
Вы дали совет:% 1
Одна игра уже запущена. При начале новой она будет прервана.
Скрыть рейтинг
& Движок
Локально
Нарды KDE
Высказывания игрока% 1 не будут показываться.
Следующее поколение (экспериментально)
Здесь вы можете настроить общие параметры% 1
Здесь вы можете настроить доску нардов
Здесь вы можете настроить движок игры на сервере FIBS
Здесь вы можете настроить движок GNU.
Локальный движок
Здесь вы можете настроить локальный движок.