# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Фокус
& Действия заголовка
& Действия окна
& Перемещение
& Дополнительно
kcmkwinoptions
Модуль настройки поведения окон
(c) 1997- 2002 Авторы KWin и KControl
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Cristian Tibirna
Matthias Kalle Dalheimer
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Pat Dowler
Bernd Wuebben
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Поведение окна В этом модуле вы можете настроить, как поведёт себя окно при перемещении, изменении размера или щелчке мышью. Также, вы можете задать правила для фокуса ввода и для размещения вновь создаваемых окон. Необходимо отметить, что изменения в этом модуле работают только в том случае, если вы используете KWin в качестве диспетчера окон. Если вы используете другой диспетчер окон, то для его настройки необходимо обратиться к его же документации.
Развернуть
Развернуть по вертикали
Развернуть по горизонтали
Свернуть
Свернуть в заголовок
Убрать вниз
На всех рабочих столах
Ничего
Реакция окна на двойной щелчок на заголовке.
& Двойной щелчок на заголовке:
Поверх всех / убрать вниз
В/ из заголовка
Развернуть/ восстановить
Выше/ ниже прочих
На пред. / след. рабочий стол
Изменить прозрачность
Действия колеса мыши
Событие колеса в заголовке:
& Заголовок и рамка
Здесь вы можете настроить реакцию окна на щелчок мыши на заголовке или рамке.
Левая кнопка:
В этой строке вы можете настроить реакцию на щелчок левой кнопки мыши на заголовке или рамке окна.
Правая кнопка:
Здесь вы можете настроить реакцию на щелчок правой кнопки мыши на заголовке или рамке окна.
Средняя кнопка:
Здесь вы можете настроить реакцию на щелчок средней кнопки мыши на заголовке или рамке окна.
Активное окно
В этой колонке настраивается реакция на щелчок мыши на заголовке или рамке активного окна.
Вывести поверх всех
Меню операций
Вывести поверх всех / убрать вниз
Поведение при щелчке левой кнопкой на заголовке или рамке активного окна.
Поведение при щелчке правой кнопкой на заголовке или рамке активного окна.
Поведение при щелчке средней кнопкой на заголовке или рамке активного окна.
Поведение при щелчке левой кнопкой на заголовке или рамке неактивного окна.
Поведение при щелчке правой кнопкой на заголовке или рамке неактивного окна.
Неактивное окно
В этой колонке настраивается реакция на щелчок мыши на заголовке или рамке неактивного окна.
Передать фокус и вывести поверх всех
Передать фокус и убрать вниз
Передать фокус
Поведение при щелчке средней кнопкой на заголовке или рамке неактивного окна.
Кнопка разворачивания
Здесь вы можете настроить поведение при нажатии на кнопку разворачивания.
Поведение при щелчке левой кнопкой мыши на кнопке разворачивания.
Поведение при щелчке средней кнопкой мыши на кнопке разворачивания.
Поведение при щелчке правой кнопкой мыши на кнопке разворачивания.
Внутри неактивного окна
Здесь вы можете настроить реакцию на щелчок мыши внутри неактивного окна ('внутри' означает: не на рамке и не на заголовке).
Колесо мыши
В этой строке вы можете настроить реакцию на щелчок левой кнопки мыши внутри неактивного окна ('внутри' означает: не на рамке и не на заголовке).
В этой строке вы можете настроить реакцию на щелчок средней кнопки мыши внутри неактивного окна ('внутри' означает: не на рамке и не на заголовке).
В этой строке вы можете настроить реакцию на щелчок правой кнопки мыши внутри неактивного окна ('внутри' означает: не на рамке и не на заголовке).
В этой строке вы можете настроить реакцию на прокрутку колеса мыши внутри неактивного окна (« внутри » означает: не на рамке и не на заголовке).
Передать фокус, вывести поверх всех и обработать щелчок
Передать фокус и обработать щелчок
Прокрутка в окне
Передать фокус и прокрутить в окне
Передать фокус, вывести поверх всех и прокрутить в окне
Внутри окна, на заголовке и рамке
Здесь вы можете настроить отклик окна на щелчок мыши внутри окна при нажатой управляющей клавише на клавиатуре.
Meta
Alt
Здесь вы можете указать, какие действия будут предприниматься при нажатой клавише Meta или Alt.
Модификатор:
Перемещение
Передать фокус, поднять и переместить
Изменить размер
Здесь вы можете настроить отклик окна на прокрутку колеса мыши внутри окна при нажатой управляющей клавише на клавиатуре.
Колесо мыши: NAME OF TRANSLATORS
Денис Першин, Герман Жеболдов, Григорий Мохин, Леонид КантерEMAIL OF TRANSLATORS
dyp@ perchine. com, Hermann. Zheboldov@ shq. ru, mok@ kde. ru, leon@ blackcatlinux. comFocus Stealing Prevention Level
НетFocus Stealing Prevention Level
НизкийFocus Stealing Prevention Level
Focus Stealing Prevention Level
ВысокийFocus Stealing Prevention Level
Очень высокий
Этот параметр указывает, как KWin должен противодействовать переходу фокуса, вызванному неожиданной активацией новых окон (не работает при включенных "Фокус под мышью" или "Фокус строго под мышью"). Нет: Стандартное старое поведение - противодействие отключено, новые окна всегда становятся активными. Низкий: Противодействие включено, но окна могут не иметь поддержку соответствующего механизма приоритетов, и, если KWin не сможет точно принять решение, окно будет активировано. Этот вариант может быть лучше или хуже среднего, в зависимости от приложений, которые вы используете. Средний: Противодействие включено. Высокий: Окно становится активным только в том случае, если нет других активных окон или если оно принадлежит активному приложению. Этот параметр не очень удобен без использования политики "фокус за мышью". Очень высокий: Все окна должны активироваться только пользователем.
Уровень предотвращения перехода фокуса:
Щелчком мыши
Фокус следует за мышью
Фокус под мышью
Фокус строго под мышью
& Правило
Правила активации окна (задание фокуса ввода) определяют то окно, в котором вы можете работать. Щелчком мыши: окно становится активным, когда внутри него щёлкают мышью. Такое поведение окон знакомо вам по другим операционным системам. Фокус следует за мышью: явное движение мыши в окне активизирует его. Очень полезно в том случае, если вы в основном работаете мышью. Фокус под мышью: окно, оказавшееся под указателем мыши, становится активным. Иными словами, ни одно окно не может иметь фокус, если в нём не находится указатель мыши. Фокус строго под мышью: ещё более строгое правило, чем « Фокус под мышью ». Активным может быть только то окно, в котором находится указатель мыши. Если указатель не находится ни в одном окне, то ни одно окно не имеет фокуса. Учтите, что режимы « Фокус под мышью » и 'Фокус строго под мышью' мешают использовать такие функции, как например циклическое переключение между окнами при помощи Alt+Tab.
мс
Поверх всех с задержкой:
Задержка фокуса:
Щелчок поднимает активное окно
Если включена эта опция, то окно будет автоматически активизировано, если указатель мыши находится в нём некоторое время.
Задержка, по истечении которой окно, в котором находится указатель мыши, всплывает наверх.
Если установлен этот параметр, активное окно будет поднято на передний план, если вы щёлкните по любому месту внутри окна. Чтобы изменить это для неактивных окон, необходимо изменить параметры во вкладке "Действия".
Если этот параметр включен, окно будет становиться активным (получать фокус) при наведении на него указателя не сразу, а с задержкой.
Задержка, по истечении которой окно, в котором находится указатель мыши, автоматически получит фокус.
& Отдельный фокус для экранов
Если флажок установлен, передача фокуса ограничена только одним экраном Xinerama
Активный экран следует за мышью
При установке этого флажка активный экран Xinerama (например, где появляются новые окна) будет экраном с курсором мыши. Если флажок убран, активным экраном Xinerama будет экран, содержащий окно с фокусом. Этот параметр по умолчанию недоступен при передаче фокуса щелчком мыши и доступен для остальных типов передачи фокуса.
Свёртывание в заголовок
& Разворачивать из заголовка мышью
Свёрнутое в заголовок окно будет автоматически восстанавливаться, если указатель мыши находится на нём некоторое время.
Время в миллисекундах, через которое свёрнутое в заголовок окно автоматически восстанавливается при наведении на него мышью.
& Задержка: @ title: group
Переключение окон
Оптимальное
Разворачивание
Каскадом
Случайное
По центру
В левом верхнем углу
Политика размещения определяет, в каком месте на рабочем столе появится новое окно. Оптимальное новое окно располагается так, чтобы наименьшим образом перекрыть уже открытые Разворачивание новое окно располагается так, чтобы занять максимум места на экране. Это может быть полезным для размещения особых окон Каскадом окна располагаются каскадом Произвольное позиция окна выбирается произвольным образом По центру окна располагаются в центре экрана В (ну) левом углу окна располагаются в левом верхнем углу экрана
& Размещение нового окна:
Скрывать служебные окна неактивных приложений
При включении этого параметра вспомогательные окна (панели инструментов, отсоединённые меню...) для неактивных приложений будут скрыты. Примечание: приложение должно устанавливать правильный тип для вспомогательных окон чтобы эта возможность работала корректно.
Окно
Показывать содержимое перемещаемого окна
Будет перемещаться все содержимое окна, а не только рамка. Результат может быть неудовлетворительным на медленных машинах без графического ускорителя.
Показывать содержимое при изменении размера окна
При изменении размера окна будет показываться все его содержимое, а не только рамка. Результат может быть неудовлетворительным на медленных машинах без графического ускорителя.
Показывать & геометрию окна при перемещении или изменении размера
Если этот параметр включен, при перемещении или изменении размеров окна будет показываться его геометрия. Кроме размеров будет также показана позиция окна относительно верхнего левого угла экрана.
Показывать & рамку у распахнутого окна для перемещения и изменения размера
В этом режиме можно перемещать и изменять размер развёрнутых окон, используя их границу, как и для обычных окон.
Граничные зоны
нет
Размер зоны привязки для границ экрана, другими словами, « сила магнитного поля », которое побуждает окна прилипать к границе, когда они находятся близко от неё.
& Размер граничной зоны экрана:
Размер зоны привязки для границ окон, другими словами, « сила магнитного поля », которое побуждает окна « склеиваться » когда они находятся близко друг от друга.
Размер & граничной зоны окон:
Размер зоны привязки для границ экрана, другими словами, « сила магнитного поля », которое побуждает окна прилипать к границе, когда они находятся близко от неё.
& Размер граничной зоны экрана:
& Привязывать окна только если они перекрываются.
Окна будут прилипать друг к другу или к границе экрана только в том случае, если они перекрываются. При этом они не будут прилипать если просто находятся близко друг к другу или к границе.
Показывать список окон при их переключении
При нажатой клавише Alt вы можете использовать клавишу Tab для быстрого переключения между окнами на текущем рабочем столе (сочетание Alt+Tab можно перенастроить). Если этот параметр установлен, отображается всплывающий список значков всех окон для переключения между ними и заголовок текущего выбранного окна. В противном случае при каждом нажатии Tab фокус передаётся новому окну, а предыдущее окно посылается на задний план. Никаких списков при этом не выводится.
& По окнам на всех рабочих столах
Отключите этот режим, если хотите переключаться между окнами только на текущем рабочем столе.
& С переходом по циклу
Установите этот параметр, если хотите при перемещении за границу рабочего стола попадать на противоположную сторону нового рабочего стола.
& Выводить имя рабочего стола при переключении
Будет показано всплывающее окошко с именем текущего рабочего стола. Focus Stealing Prevention Level
Средний
Активные границы рабочего стола
Перемещение мыши за границу экрана приведёт к переключению на соседний рабочий стол. Это очень удобно при перетаскивании окна с одного рабочего стола на другой.
& Отключены
Только при & перемещении окон
& Всегда включены
Здесь можно установить задержку переключения рабочих столов при помощи функции активных границ. Переключение рабочего стола будет производиться через заданное количество миллисекунд после перемещения мыши за границу экрана.
& Задержка переключения рабочих столов:
Здесь вы можете настроить реакцию KDE на щелчок средней кнопки мыши в пределах окна с одновременно нажатой клавишей модификатора.
Реакция окна на двойной щелчок мыши на заголовке окна.
Модификатор + левая кнопка:
Модификатор + правая кнопка:
Модификатор + средняя кнопка:
Фокус
Окно всплывает автоматически
Навигация
Ограничить фокус & активным экраном
& Анимация
Этот флажок включает анимацию при свёртывании окна в заголовок и при восстановлении его первоначального вида из заголовка.
& Плавное свёртывание и восстановление
Анимация при минимизации окна и при восстановлении его из свёрнутого состояния.
Медленно
Быстро
Скорость анимации при свёртывании и восстановлении окна.
& Прозрачность
Применить прозрачность только для оформления
Активные окна:
Неактивные окна:
Перемещаемые окна:
Специальные окна:
Считать окна со включенным "Всегда наверху" как активные
Отключить ARGB- окна (игнорировать альфа- карты окна, исправляет приложения gtk1)
Непрозрачность
Использовать тени
Размер для активного окна:
Размер для неактивного окна:
Размер для специальных окон:
Вертикальное смещение:
Горизонтальное смещение:
Цвет тени:
Убирать тень при перемещении
Убирать тень при изменении размера
Тени
Плавное появление окон (включая всплывающие)
Плавное изменение прозрачности
Эффекты
Использовать прозрачность и тени
Поддержка прозрачности появилась недавно и может вызывать проблемы, включая сбои в движке прозрачности и иногда в X- сервере.
Скорость плавного показа:
Скорость плавного скрытия: