# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Невозможно загрузить модуль% 1. Сообщение об ошибке:% 2
Konqueror
Веб- браузер, диспетчер файлов и программа просмотра документов.
© Разработчики Konqueror, 1999- 2008
http: // konqueror. kde. org
David Faure
Разработчик (инфраструктура, JavaScript, библиотека ввода/ вывода) и текущее сопровождение
Simon Hausmann
Разработчик (инфраструктура, модули)
Michael Reiher
Разработчик (инфраструктура)
Matthias Welk
Разработчик
Alexander Neundorf
Разработчик (представление файловой системы списком)
Michael Brade
Разработчик (представление файловой системы списком, библиотека ввода- вывода)
Lars Knoll
Разработчик (показ HTML)
Dirk Mueller
Peter Kelly
Waldo Bastian
Разработчик (показ HTML, библиотека ввода/ вывода)
Germain Garand
Leo Savernik
Stephan Kulow
Разработчик (показ HTML, библиотека ввода/ вывода, инфраструктура тестирования регрессии)
Antti Koivisto
Zack Rusin
Tobias Anton
Lubos Lunak
Maks Orlovich
Разработчик (показ HTML, JavaScript)
Allan Sandfeld Jensen
Разработчики Apple Safari
Harri Porten
Разработчик (JavaScript)
Koos Vriezen
Разработчик (поддержка аплетов Java и других встроенных объектов)
Matt Koss
Разработчик (библиотека ввода/ вывода)
Alex Zepeda
Ричард Мур (Richard Moore)
Разработчик (поддержка аплетов Java)
Dima Rogozin
Wynn Wilkes
Разработчик (поддержка диспетчера безопасности Java 2, и другие важные улучшения в поддержке аплетов)
Stefan Schimanski
Разработчик (поддержка модулей Netscape)
George Staikos
Разработчик (SSL, модули Netscape)
Dawit Alemayehu
Разработчик (библиотека ввода/ вывода, поддержка аутентификации)
Carsten Pfeiffer
Torsten Rahn
Графика и значки
Torben Weis
Автор KFM
Joseph Wenninger
Разработчик (панель навигации)
Stephan Binner
Разработчик (различные улучшения)
Ivor Hewitt
Разработчик (фильтр AdBlock)
Eduardo Robles Elvira
Эта панель содержит список текущих открытых вкладок. Нажмите на вкладке, чтобы сделать её активной. Для перехода между вкладками можно использовать комбинации клавиш клавиатуры. Текст на вкладках представляет собой заголовок веб- сайта или путь, сокращённый до размера вкладки. Наведите на него мышь, чтобы увидеть полный заголовок.
Открыть новую вкладку
Закрыть текущую вкладку
Обновить все вкладки
Закрыть & другие вкладки
& Новая вкладка
Создать копию вкладки
Обновить & вкладку
Другие вкладки
Отделить вкладку
& Закрыть вкладку
Работа Konqueror была завершена некорректно. Восстановить предыдущий сеанс?
Восстановить сеанс?
Восстановить сеанс
Не восстанавливать
Спросить позже
Неверно сформированная ссылка% 1
Протокол не поддерживается% 1@ title: tab
Загрузка...
Невозможно создать элемент поиска, проверьте вашу установку.
Отменено.
Эта страница содержит изменения, которые ещё не были переданы. Обновление страницы приведёт к отклонению этих изменений.
Отклонить изменения?
& Отклонить изменения
Управление файлами
Веб- браузер
Домашняя папка
Домашняя страница
Перейти в домашнюю папку
Перейти в локальную домашнюю папку
Домашняя страница
Перейти на домашнюю страницу
Переход на домашнюю страницу Вы можете указать адрес, по которому вас отправит эта кнопка в меню Настройка - > Настроить Konqueror — > Главное.
Эта вкладка содержит изменения, которые ещё не были сохранены. Отделение вкладки приведёт к отклонению этих изменений.
Эта панель содержит изменения, которые ещё не были сохранены. Закрытие панели приведёт к отклонению этих изменений.
Эта вкладка содержит изменения, которые ещё не были сохранены. Закрытие вкладки приведёт к отклонению этих изменений.
Вы действительно хотите закрыть все остальные вкладки?
Подтверждение закрытия других вкладок
Эта вкладка содержит изменения, которые ещё не были сохранены. Закрытие других вкладок приведёт к отклонению этих изменений.
Эта вкладка содержит изменения, которые ещё не были сохранены. Обновление всех вкладок приведёт к отклонению этих изменений.
Введите цель
% 1 не действителен
Копировать выделенные файлы из% 1 в:
Переместить выделенные файлы из% 1 в: This menu entry empties the closed items history
Очистить журнал закрытых вкладок
Сохранить как...
& Управление сеансами...
& Новое окно
Создать копию окна
Отправить адрес & ссылки...
Отправить & файл...
Открыть & адрес
Открыть & файл...
& Найти файл...
& Использовать index. html
Заблокировать в текущем местеThis option links konqueror views
Связать панель
Вверх
Закрытые вкладки
Сеансы@ action: inmenu Go
Наиболее часто посещаемые@ action: inmenu Go
Последние посещённые@ action: inmenu Go
Журнал
Сохранить профиль как...
Настроить расширения...
Настроить проверку орфографии...
Разделить панель по & вертикали
Разделить панель по & горизонтали
Создать копию текущей вкладки
Отделить текущую вкладку
& Закрыть активную панель
Закрыть текущую вкладку
Активировать следующую вкладку
Активировать предыдущую вкладку
Активировать вкладку% 1
Переместить вкладку влево
Переместить вкладку вправо
Вывести отладочную информацию
& Настроить профили просмотра...
Использовать профиль панели
Обновить
Обновить
Остановить
Адрес:
Строка адреса
Строка адреса Введите веб- адрес или строку поиска.
Очистить строку адреса
Очистить строку адреса Очищает содержимое строки адреса.
Закладки
Добавить закладку на этот адрес
Введение в & Konqueror
Перейти
Перейти Переходит к странице, адрес которой был введён в строке адреса.
Перейти в один уровень выше Например, если текущая папка file: / home /% 1, после нажатия этой кнопки она изменится на file: / home.
Перейти в один уровень выше
Перейти на один шаг назад в журнале просмотра
Перейти на один шаг вперёд в журнале просмотра
Перейти на один шаг назад в журнале закрытых вкладок
Обновить текущий документ Эта функция может понадобиться, например, для обновления веб- страниц, которые были изменены после загрузки, с целью показа новой версии.
Обновить текущий документ
Обновить все текущие документы во вкладках Эта функция может понадобиться, например, для обновления веб- страниц, которые были изменены после загрузки, с целью показа новой версии.
Обновить все текущие документы во вкладках
Остановить загрузку документа Передача данных будет остановлена и Konqueror покажет уже полученные данные.
Обновить текущий документ Эта функция может понадобиться, например, для обновления веб- страниц, которые были изменены после загрузки, с целью показа новой версии. Все изображения на странице будут загружены снова, даже если существуют копии в кеше.
Обновить все текущие документы и все содержащиеся в них изображения во вкладках
Остановить загрузку документа
Вырезает выделенный текст или набор элементов и перемещает их в системный буфер обмена Вырезанные данные становятся доступными для команды Вставить в Konqueror и других приложениях KDE.
Переместить выделенный текст/ набор элементов в буфер обмена
Копирует выделенный текст или набор элементов в системный буфер обмена Таким образом текст или набор элементов становятся доступными для пункта контекстного меню Вставить для Konqueror и других приложений KDE.
Скопировать выделенный текст/ набор элементов в буфер обмена
Вставить содержимое буфера Эта функция позволяет также вставлять текст, скопированный в других приложениях KDE.
Вставить содержимое буфера обмена
Распечатать текущий документ Вам будет представлен диалог, где вы сможете выбрать принтер, количество копий и другие параметры печати. Этот диалог также предоставляет доступ к специальным возможностям системы печати KDE, таким как создание PDF на основе текущего документа.
Распечатать текущий документ
Если существует, открывать index. html при открытии папки.
Заблокированная панель не может изменять папки. Эту возможность можно использовать совместно с синхронизацией панелей, что позволяет видеть большее количество файлов из одной папки
Связывает эту панель с другой. Связанное окно дублирует изменения пути, сделанные на другой панели.
Копировать & файлы...
Переместить файлы...
Вы запросили открытие более двадцати закладок во вкладках. Это может занять некоторое время. Продолжить?
Открыть папку закладок во вкладках
Открыть в & этом окне
Открыть документ в текущем окне
Открыть в & новом окне
Открыть документ в новом окне
Открыть в новой & вкладке
Открыть документ в новой вкладке
& Открыть в
Открыть в% 1@ action: inmenu View
Режим & просмотра
В этом окне открыто несколько вкладок, вы действительно хотите выйти?
Подтверждение
Закрыть текущую вкладку
Эта вкладка содержит изменения, которые ещё не были сохранены. Закрытие окна приведёт к отклонению этих изменений.
Эта страница содержит изменения, которые ещё не были сохранены. Закрытие окна приведёт к отклонению этих изменений.
без имени
Ваша боковая панель не работает или недоступна. Новая запись не может быть добавлена.
Боковая панель Веб
Добавить новое веб- расширение «% 1 » на вашу боковую панель?
Добавить
Не добавлять
Обнаружена проблема с настройкой. Вы связали Konqueror с файлом% 1, но он не может обрабатывать файлы этого типа.
Управление сеансами
& Открыть
Переименовать сеанс
Сохранить сеанс
Сеанс с именем «% 1 » уже существует. Заменить его?
Сеанс уже существует. Заменить его?
% 1 последнее посещение:% 2 первое посещение:% 3 всего посещений:% 4
Разное
Журнал
Сортировка
Страница, которую вы пытаетесь просмотреть, является результатом передачи данных. Если вы отправите данные снова, действия, которые выполняет форма (такие как поиск или покупка в Интернет- магазинах) будут выполнены снова.
Предупреждение
Переслать
Настроить
Расширения
Отменить & закрытие вкладки
Отменить & закрытие окна
Отменить
В этом окне открыто несколько вкладок. Загрузка нового профиля приведёт к их закрытию.
Загрузить профиль панели
Эта вкладка содержит изменения, которые ещё не были сохранены. Загрузка профиля приведёт к отклонению изменений.
Активизация этого режима синхронизирует как минимум две панели. Так, если изменится папка одной панели, другие панели, синхронизированные с ней, автоматически обновятся и покажут эту папку. Весьма удобно при совместном использовании различных типов панелей, таких как дерево папок с панелью значков или списком файлов, и, возможно, окном эмулятора терминала.
Закрыть панель
% 1/ с
Нет связи
Открыть в новой вкладке
Скопировать адрес ссылки
Удалить & элемент
Очистить журнал
& Параметры...
По & имени
По & дате
Поиск в журнале
Вы действительно хотите очистить весь журнал?
Очистить журнал?
Просмотр & в% 1
Показать% 1
Скрыть% 1
Управление профилем
Переименовать профиль
& Удалить профиль
Запуск без окна по умолчанию
Предварительная загрузка для более быстрой работы
Открыть профиль
Список доступных профилей
Список доступных сеансов
Открываемый сеанс
Тип MIME для использования с этой ссылкой, (например, text/ html или inode/ directory)
Для ссылки, которая указывают на файл, открыть папку и выбрать файл вместо того, чтобы открыть файл
Адрес, который будет открыт
Модуль боковой панели веб
Боковая панель Веб
Журнал Здесь вы можете настроить боковую панель журнала.
Внутренняя ошибка: невозможно найти родительский элемент% 1 в дереве.
Имя:
@ title: window
& Создать папку
Удалить папку
Удалить закладку
Свойства
Открыть в новом окне
Открыть папку в новых вкладках
Скопировать адрес ссылки
Удалить папку закладок «% 1 »?
Удалить закладку «% 1 »?
Удаление папки закладок
Удаление закладки
Свойства закладки
& Обновить
Адрес:
Добавить закладку
Создать папку...
Переименовать
Удалить ссылку
Новая папка
Создать папку
Введите имя папки:
Расширенная боковая панель
Откат к параметрам по умолчанию
Настроить боковую панель
Добавить
Несколько видов
Показывать вкладки слева
Показывать кнопку настройки
Боковая панель Веб
Такая запись уже существует.
Удаляет все ваши элементы из боковой панели и устанавливает элементы по умолчанию. Это действие нельзя отменить Вы действительно хотите продолжить?
Показывать вкладки справа
Установить имя
Введите имя:
Введите ссылку:
Удалить вкладку% 1?
Вы скрыли кнопку настройки панели навигации. Чтобы снова сделать её видимой, щёлкните правой кнопкой мыши на панели навигации и выберите « Показывать кнопку настройки ».
Установить Имя...
Установить ссылку...
Установить значок...
Удалить
Боковая панель Веб
Период обновления (0 - не обновлять)
мин
с
Боковая панель Веб@ title: window
& Открыть ссылку
Установить & автоматическое обновлениеKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Будьте свободными!
Konqueror — веб- браузер, диспетчер файлов и универсальная программа просмотра документов. Link that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Первые шаги
Введение
Советы
Спецификации
Ваши личные файлы
Корзина
Просмотр и восстановление содержимого корзины
Сетевые папки
Общие файлы и папки
Мои закладки
Быстрый доступ к вашим закладкам
Далее: Введение в Konqueror
Поиск в Веб
Konqueror значительно облегчает работу с файлами. Вы можете просматривать как локальные, так и сетевые папки с использованием таких дополнительных функций, как боковая панель и предварительный просмотр файлов.
Konqueror — это также полнофункциональный и лёгкий в использовании веб- браузер, который вы можете использовать для работы в Интернете. Введите адрес (например http: // www. kde. org) веб- страницы, которую вы хотите просмотреть, в строке адреса и нажмите Enter, или выберите закладку из меню закладок.
Если вы хотите вернуться на предыдущую страницу, нажмите кнопку на панели инструментов.
Чтобы быстро перейти в свою домашнюю папку, нажмите кнопку « Домой ».
Подробную информацию о работе программы можно найти в руководстве пользователя Konqueror.
Совет по настройке: если вы хотите, чтобы Konqueror запускался быстрее, можете отключить это информационное окно здесь. Для того, чтобы снова включить его, выберите пункт меню Справка - > Введение в Konqueror и затем Настройка - > Сохранить профиль просмотра « Просмотр Веб ».
Далее: Подсказки и советы
Разработка Konqueror ведётся на основе строгого согласия с стандартами Интернета. Наша цель — полная поддержка официально утверждённых стандартов от таких организаций, как W3 и OASIS, а также поддержка других полезных возможностей, которые фактически стали стандартами Интернета. Благодаря этой поддержке такие возможности, как значки сайтов, ключевые слова Интернета и Закладки XBEL уже работают в Konqueror, и кроме этого он реализует:
Поддерживаемые стандарты
Дополнительные сведения
DOM (уровень 1, частично уровень 2), базирующийся на HTML 4. 01
встроено
Каскадные таблицы стилей (CSS 1, частично CSS 2)
ECMA- 262 Редакция 3 (примерно соответствует Javascript 1. 5)
Javascript выключен (глобально). Включить Javascript.
Javascript включён глобально. Настроить Javascript.
Поддержка защищённой Java
JDK 1. 2. 0 (Java 2) - совместимая VM (Blackdown, IBM или Sun).
Включить Java глобально.
reg; модули Netscape Communicator (для просмотра Flash reg;, Real reg; Аудио, Real reg; Видео, и т. д.)
Защищённое соединение (SSL)
(TLS/ SSL v2/ 3) для защищённых соединений с ключом до 168 бит
OpenSSL
Поддержка 16- бит Unicode
Автозавершение в формахTitle of an html 'group box' explaining konqueror features
Главное
Возможность
Дополнительно
Форматы изображений
PNG MNG JPG GIF
Протоколы передачи
HTTP 1. 1 (включая сжатие gzip/ bzip2)
FTP
и многое другое... A feature of Konqueror
Завершение адресов
Ручное
Всплывающее
АвтоматическоеLink that points to the first page of the Konqueror 'about page', Starting Points contains links to Home, Network Folders, Trash, etc.
Возвратиться к первым шагам
Подсказки и советы
Используйте ключевые слова Интернета и веб- сокращения: Набирая « gg: KDE », вы получаете результаты поиска фразы « KDE » на сервере Google. По умолчанию в Konqueror есть много сокращений для поиска программного обеспечения и значений слов в энциклопедии. Вы даже можете создавать собственные веб- сокращения.
Используйте кнопки с лупой на панели инструментов для увеличения или уменьшения размера шрифтов на веб- странице.
Если вы хотите вставить новый адрес в строку адреса Konqueror, вы можете очистить текущий адрес, нажав на чёрную стрелку с белым крестиком на панели инструментов.
Чтобы создать ссылку на текущую страницу на своём рабочем столе, перетащите на рабочий стол надпись « Адрес » слева от строки ввода адреса, и выберите « Значок ».
В меню Настройка также можно найти « Полноэкранный режим ». Использование этой возможности очень полезно, например, для показа презентаций.
Divide et impera (лат. « Разделяй и властвуй ») — разделяя окно на две части (например, Окно - > Разделить панель по вертикали) вы можете настроить Konqueror так, как вам нравится. Вы даже можете загружать некоторые примеры профилей просмотра (например, Midnight Commander) или создать собственные профили.
Используйте user- agent - возможность замаскироваться под любой другой браузер, если при посещении сайта вам вдруг будет предложено использовать именно его (и не забудьте послать жалобу веб- мастеру!)
Журнал на боковой панели можно использовать для перехода на недавно открывавшиеся страницы.
Используйте кеширующий прокси- сервер для оптимизации использования соединения с Интернетом.
Опытные пользователи оценят удобство Konsole, встроенной в Konqueror (Окно - > Показать эмулятор терминала).
Далее: Спецификации
Установленные модули
Модуль Описание Файл Типы
Установлен
Тип MIME Описание Суффиксы Модуль
Вы хотите отключить показ заставки в профиле браузера?
Быстрый запуск?
Отключить
Оставить
Требуется ввод:
& Выполнить команду оболочки...
KShellCmdPlugin:: slotExecuteShellCommand: ошибка в программе, пожалуйста, сообщите о ней.
Выполнение команд оболочки возможно только в локальных папках.
Выполнить команду оболочки
Выполнить команду оболочки в текущей папке:
Результат выполнения команды:% 1NAME OF TRANSLATORS
Евгений Черкашин, Григорий Мохин, Андрей Черепанов, Леонид КантерEMAIL OF TRANSLATORS
eugeneai@ icc. ru, mokhin@ bog. msu. ru, skull@ kde. ru, leon@ asplinux. ru
& Файл
& Правка
& Вид
Переход
& Настройка
& Окно
& Справка
Основная панель инструментов
Дополнительная панель инструментов
Панель адреса
Панель закладок
Сервис
Имя & профиля:
Сохранять & адреса вкладок в профиле@ action: button New session
Создать... @ action: button Save current session
Сохранить сеанс@ action: button Rename session
Переименовать... @ action: button Delete session
Удалить
Открывать вкладки в текущем окне
Сохранить открытые вкладки и окна
& Имя сеанса:
Ограничения
Срок актуальности ссылки & истекает после
Максимальное & количество ссылок:
Особые шрифты для
Ссылки новее, чем
Выбрать шрифт...
Ссылки позже, чем
Показывает количество посещений, дату первого и последнего посещения вместе с адресом
Расширенные подсказки
Очистить журнал
Адрес, на который Konqueror в режиме веб- браузера перейдёт при нажатии на кнопку « Домашняя страница ». В режиме диспетчера файлов при нажатии на эту кнопку Konqueror перейдёт в локальную домашнюю папку.
Максимальное количество закрытых вкладок
Максимальное количество закрытых вкладок, которое будет хранится в памяти.
Открывать папки в отдельных окнах
При включении этого параметра, папка будет открыта в новом окне вместо текущего окна.
Показывать подсказки у файлов
При включении этого параметра при наведении на файл в небольшом всплывающем окне будет показана дополнительная информация о файле.
Показывать миниатюру в подсказке
При включении этого параметра во всплывающей подсказке к файлу будет показана миниатюра с его содержимым
Добавить пункт « Удалить », не перемещающий файлы в корзину
Включите этот параметр, если вам нужна команда « Удалить » в контекстных меню рабочего стола и диспетчера файлов. Можно также всегда удалять файлы, нажав кнопку Shift при использовании пункта меню « Переместить в корзину ».
Количество программ для открытия файла в меню
Стандартный шрифт
Шрифт для показа текста в окнах Konqueror.
Количество элементов в журнале
Подтверждение удаления файла
При включении этого параметра при реальном удалении файлов и папок без помещения их в корзину будет показываться диалог подтверждения. Удалённые таким образом файлы невозможно восстановить, поэтому рекомендуется оставить этот параметр включенным.
Подтверждение удаления в корзину
При включении этого параметра при удалении файлов и папок в корзину будет показываться диалог подтверждения.
При включении этого параметра открытие сеанса будет осуществлено в текущее окно.
& Сохранить профиль просмотра «% 1 »...
Настройка панели навигации
Закрыть панель навигации
Выберите тип
Выберите тип:
Модуль боковой панели веб
% 1 не существует
Минут
Дней
Ваша боковая панель не работает или недоступна.
Невозможно показать журнал на боковой панели. @ action: inmenu Go
Открыть журнал на боковой панели
Кодировка сетевого диска
Обновить