# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Richard. Johnson;
Федор Лебедь fdr4@ mail. ru Перевод на русский
KDE
Центр настройки KDE
Настройка монитора
Монитор
Этот модуль позволяет настраивать различные параметры монитора.
Данный модуль настраивает частоту обновления, разрешение, цвет экрана, параметры энергосбережения и драйвера через / etc/ X11/ xorg. conf. Этот модуль разделен на четыре раздела:
Размер, ориентация и расположение (см.)
Цвет & Гамма (см.)
Оборудование (см.)
Энергосбережение (см.)
Размер, ориентация и расположение
Здесь можно настроить Размер монитора, Частоту, Ориентацию монитора и Второй монитор, если он установлен.
Ориентация монитора
Без поворота
Это настройки по умолчанию (когда ваш рабочий стол отображается горизонтально). Они подходят в большинстве случаев.
Левый край сверху
Поворачивает рабочий стол на 90 градусов вправо (по часовой стрелке). При этом разрешение экрана больше по вертикали, что позволяет отображать на экране большую часть страницы, по сравнению с Нормальной ориентацией. Это удобно для тех, кто много пишет.
Правый край сверху
Аналогично предыдущему, Левый край сверху, но рабочий стол повернут на 90 градусов влево (против часовой стрелки).
Перевернутый
Отражает ваш рабочий стол горизонтально. Изображение становится перевернутым. Это может быть полезно, если монитор закреплён вверх ногами и в других подобных случаях. После выбора этой опции изображение на мониторе будет выглядеть правильно.
Второй монитор
Дублировать главный монитор
Отображает ваш рабочий стол на двух мониторах.
Двойной монитор
Позволяет расширить ваш рабочий стол на второй монитор, площадь рабочего места увеличится в два раза.
Размер экрана
Меньше
Меньшее разрешение экрана.
Больше
Большее разрешение экрана.
Разрешение
Выбор
Выберите правильное разрешение (зависит от монитора). Вы можете выбрать только одно значение.
Цвет & Гамма
Этот раздел позволяет сделать калибровку цветов дисплея используя предустановленные значения или настроить собственные значения. Настройки цвета и гаммы по умолчанию обычно подходят лучше всего.
Изображение для калибровки цвета
Контроль гаммы - как ваш монитор отображает цвета.
Для лучшего цветовоспроизведения регулируйте гамму двигая регулятор пока квадраты не будут сливаться с фоном как можно лучше.
Экран
Выберите монитор, который вы хотите настроить. У вас есть только Монитор 1.
Коррекция гаммы
Все
Этот регулятор позволяет настраивать красный, зеленый и голубой цвета одновременно.
Красный
Зелёный
Голубой
Здесь вы можете настроить каждый цвет по отдельности.
Целевая гамма
Меню позволяет выбрать предустановленные настройки, соответствующие промышленным и другим стандартам.
Оборудование
Здесь можно настроить оборудование и драйверы вашей видеокарты и монитора.
Режим администратора
Для изменения параметров в этой вкладке необходимо иметь права администратора. Нажмите кнопку Режим администратора для изменения параметров в этой вкладке.
Видеокарта
Здесь показаны Видеокарта и Драйверы компьютера. Для настройки оборудования нажмите кнопку Настроить....
Окно Выбрать Видеокарту
Здесь вы можете выбрать вашу видеокарту и доступные для нее Стандартные или Проприетарные драйверы и указать размер Видеопамяти.
Для выбора видеокарты из списка нажмите кнопку Выбрать и укажите драйвер.
Меню Выбор монитора
Здесь вы можете настроить монитор и соотношение его сторон. Для автоматической настройки используйте кнопку Определить монитор. В случае некорректного определения, выберите модель монитора из списка вручную. Выберите Соотношение сторон: Стандартный 4: 3 или Широкоформатный 16: 9.
Энергосбережение
Здесь можно настроить параметры энергосбережения монитора (время до отключения монитора).