# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Файл не является корректным файлом .desktop
Неизвестная версия файла .desktop «%s»
Запускается %s
Программа не принимает объекты через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Не удалось передать объекты этому элементу desktop
Объект не является исполняемым
Не соединяться с менеджером сеансов
Указать файл, содержащий сохранённые настройки
ФАЙЛ
Указать ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Менеджер архивов
Создать или изменить архив
zip;tar;извлечь;распаковать;
Как сортировать файлы
Используемый критерий сортировки файлов. Возможные значения: name, size, type, time, path.
Тип сортировки
Сортировать в прямом или обратном направлении. Возможные значения: ascending, descending.
Режим списка
Используйте «all-files», чтобы показать все файлы архива в виде одного списка; используйте «as-folder», чтобы просмотреть архив, как папку.
Показывать тип
Показывать столбец типа в главном окне.
Показывать размер
Показывать столбец размера в главном окне.
Показывать время
Показывать столбец времени в главном окне.
Показывать путь
Показывать столбец пути в главном окне.
Ширина столбца имени
Ширина по умолчанию для столбца имени в списке файлов.
Показывать боковую панель
Показывать ли боковую панель.
Редакторы
Список приложений, введённых в диалоговом окне «Открыть файл» и не связанных с типом файла.
Степень сжатия
Степень сжатия, используемая при добавлении файлов в архив. Возможные значения: very-fast, fast, normal, maximum.
Шифровать заголовок архива
Шифровать ли заголовок архива. Если заголовок зашифрован, для просмотра содержимого архива потребуется ввод пароля.
Не перезаписывать более новые файлы
Повторно создать папки, хранящиеся в архиве
Размер тома по умолчанию
Размер томов по умолчанию.
Распаковать сюда
Распаковать выделенный архив в текущую папку
Распаковать в…
Распаковать выделенный архив
Сжать…
Создать сжатый архив с выделенными объектами
Не удалось добавить файлы в архив
Недостаточно прав для чтения файлов из папки «%s»
Добавить файлы
_Параметры
Загрузить параметры
Сохранить параметры
Сбросить параметры
Имя _параметров:
Для файла «%s» требуется пароль
Неверный пароль.
Сжать
Целевая папка «%s» не существует.

Создать её?
Создать п_апку
Распаковка не состоялась
Не удалось создать целевую папку: %s.
Недостаточно прав для распаковки архивов в папку «%s»
Распаковать
Произошла внутренняя ошибка при попытке поиска приложений:
Тип архива не поддерживается.
Для файлов %s не установлено подходящей программы.
Найти программу для открытия этого файла?
Не удалось открыть файл данного типа
Команда _поиска
Введите пароль для архива «%s»
Свойства архива «%s»
Обновить файл «%s» в архиве «%s»?
Обновить файлы в архиве «%s»?
Добавить файлы в архив и выйти
АРХИВ
Добавить файлы в архив с запросом имени архива и выйти
Распаковать файлы в указанную папку и выйти
ПАПКА
Распаковать файлы с запросом имени целевой папки и выйти
Распаковать содержание архивов в архивную папку и выйти из программы
Папка по умолчанию для команд «--add» и «--extract»
Создавать целевую папку, не требуя подтверждения
Использовать уведомления об окончании действий
Запустить как службу
Показать версию
Распаковать архив
- создать или изменить архив
File Roller
Авторское право © 2001-2014 Фонд свободного программного обеспечения
Менеджер архивов среды GNOME.
Sergei Acht <sergei\@dgap\.mipt\.ru>, 2001.
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>, 2002-2003.
Andrew W. Nosenko <awn\@bcs\.zp\.ua>, 2003.
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>, 2004-2006, 2009.
Nickolay V. Shmyrev <nshmyrev\@yandex\.ru>, 2007.
Yuri Kozlov <yuray\@komyakino\.ru>, 2008, 2010, 2012.
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2010.
Yuri Myasoedov <omerta13\@yandex\.ru>, 2011-2012.
Недостаточно прав.
Тип архива не может быть изменён
Невозможно поместить архив внутрь самого себя.
Добавление «%s»
Извлечение «%s»
Архив не найден
Удаление «%s»
Не удалось найти том: %s
Удаляются файлы из архива
Перепаковка архива
Распаковка архива
Не удалось загрузить местоположение
Не удалось создать архив
Необходимо указать имя архива.
Недостаточно прав для создания архива в этой папке
Новое имя совпадает со старым, введите другое имя.
Файл с именем «%s» уже существует. Перезаписать его?
Файл уже существует в архиве «%s». Замена файла приведёт к перезаписи его содержимого.
_Заменить
Не удалось удалить старый архив.
Открыть
Все архивы
Все файлы
Действие выполнено
Папка
[только для чтения]
Не удалось показать папку «%s»
Создание «%s»
Загрузка «%s»
Чтение «%s»
Удаление файлов из «%s»
Проверка «%s»
Получение списка файлов
Копирование файлов в «%s»
Добавление файлов в «%s»
Извлечение файлов из «%s»
Копирование извлечённых файлов в каталог назначения
Сохранение «%s»
Переименование файлов в «%s»
Обновление файлов в «%s»
За_вершить
О_ткрыть архив
_Показать файлы
Подождите…
Распаковка успешно завершена
Архив «%s» успешно создан
Работа программы завершилась некорректно.
Во время распаковки файлов произошла ошибка.
Не удалось открыть «%s»
Во время чтения архива произошла ошибка.
Во время удаления файлов из архива произошла ошибка.
Во время добавления файлов в архив произошла ошибка.
Во время проверки архива произошла ошибка.
Во время сохранения архива произошла ошибка.
Во время переименования файлов произошла ошибка.
Во время обновления файлов произошла ошибка.
Произошла ошибка.
Требуемая программа не найдена.
Результаты проверки
Не удалось выполнить операцию
Добавить этот файл в текущий архив или открыть его как новый?
Создать новый архив и добавить в него выбранные файлы?
Создать _архив
Новый архив
ДеревоFile
РазмерFile
ТипFile
ИзменёнFile
Местоположение
Имя
Выполнить поиск файлов по имени
Перейти к посещённому ранее расположению
Перейти к следующему посещённому расположению
Перейти в домашнюю папку
_Расположение:
Заменить файл «%s»?
Файл с таким именем уже существует в «%s».
Заменить _все
_Пропустить
Не удалось сохранить архив «%s»
Сохранить
Журнал сообщений
Не указано новое имя, введите имя.
Имя «%s» является недопустимым, так как содержит по крайней мере один из следующих символов: %s. Введите другое имя.
Папка с именем «%s» уже существует.

%s
Выберите другое имя.
Файл с именем «%s» уже существует.

%s
Переименовать
Имя новой _папки:
Имя нового _файла:
Пере_именовать
Не удалось переименовать папку
Не удалось переименовать файл
Перемещение файлов из «%s» в «%s»
Копирование файлов из «%s» в «%s»
Вставить выделенные элементы
_Целевая папка:
_ВставитьDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Не удалось показать справку
Изменить видимость пароля
Д_обавить
_Отмена
_Закрыть
С_оздать
_Распаковать
_Открыть
_Сохранить
Добавить
Вкл_ючать файлы:
Исклю_чать файлы:
_Исключать папки:
(например: *.o; *.bak)
Команды
Добавлять только об_новлённые файлы
_Использовать символические ссылки
_Файл
_Создать архив…
_Открыть…
_Распаковать файлы…
Сохранить _как…
_Проверить целостность
Свойства
_Правка
В_ырезать
_Копировать
Добавить _файлы…
Пере_именовать…
_Удалить файлы…
_Выделить всё
Снять в_ыделение
_Найти
Установить _пароль…
_Вид
Боковая панель
Показывать _всё содержимое
Показывать тек_ущую папку
_Справка
Содержание
_О приложении
_Создать архив
_Пароль:
Удалить
_Файлы:
например: *.txt; *.doc
_Все файлы
в_ыделенные
Вывод ко_мандной строки:
_Сохранять структуру каталогов
Не _перезаписывать более новые файлы
Снять в_ыделение
Показывать скрытые файлы
Перейти на один уровень вверх
Сохранить как…
Па_роль…
Закрыть
Открыть с _помощью…
_Распаковать…
Вырезать
Копировать
Вставить
_Имя файла:
Также за_шифровать список файловsplit into volumes of 10.0 MB
Разделить на _тома размером
МБ
_Другие параметры
Пароль
_Шифровать список файловFile
Имя:
Размер архива:
Расположение:
Степень сжатия:
Дата изменения:
Размер содержимого:
Количество файлов:
Тип:
Обнов_ить
В_ыберите файлы для обновления:
Макс. длина журнала
Макс. количество элементов во вложенном меню «Открыть недавние».
Показывать строку состояния
Показать панель дерева папок
Показывать ли панель дерева папок.
Открыть нед_авние
Открыть недавно использовавшийся архив
_Другие действия
Другие действия
Добавить файлы в архив
_Дерево папок
_О программе
Сведения о программе
Добавить в архив новые файлы и папки
Закрыть текущий архив
Показать руководство пользователя
Копировать выделенные элементы
Вырезать выделенные элементы
Вставить из буфера обмена
Переименовать выделенные файлы
Удалить выделенные элементы из архива
Отменить выделение всех файлов
Распаковать файлы из архива
Создать…
Создать новый архив
Открыть архив
Открыть выделенные файлы в соответствующей программе
Укажите пароль для этого архива
Показать свойства архива
Перечитать текущий архив
Сохранить текущий архив с другим именем
Выделить все файлы
Проверить архив на наличие ошибок
Открыть выбранный файл
Открыть выбранную папку
Строка _состояния