# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Алексей Кабанов <ak099\@mail\.ru>, 2012
Инструменты сборки
Назначение инструментов сборки — сгенерировать документ в формате PDF, DVI или PS.
Введение
Для компиляции документа могут быть использованы несколько различных инструментов. Это несколько низкоуровневых команд и два высокоуровневых инструмента: Latexmk и Rubber.
Низкоуровневые команды
Команда
Библиография
При компиляции документа LaTeX может быть исполнено несколько низкоуровневых команд в определённом порядке и определённое число раз. Вот пример:
Использование высокоуровневых инструментов, таких как Latexmk или Rubber, значительно упрощает этот процесс, поскольку требуется лишь одна команда. Фактически, эти инструменты могут определить, сколько раз нужно запустить команду
Запуск инструмента сборки
Есть несколько способов запустить инструмент сборки:
Откройте меню
Использовать кнопки на главной панели инструментов.
Воспользоваться комбинацией клавиш:
Инструмент сборки применяется к текущему открытому файлу. Если файл принадлежит к
Скрытые инструменты сборки
По умолчанию многие инструменты сборки скрыты, и запустить их нельзя. Чтобы увидеть полный список инструментов сборки, активировать или настроить их, прочтите раздел
Общие настройки
Для настройки инструментов сборки выберите:
Появится список всех инструментов сборки по умолчанию и второй список с вашими личными инструментами сборки. Там также есть флажки, позволяющие включить, или отключить инструменты сборки. Если инструмент сборки отключён, запустить его невозможно. Со списком можно выполнить некоторые действия, например, переместить инструмент вверх или вниз, открыть его свойства, удалить или скопировать его, создать новый инструмент и т.п.
Выполните двойной щелчок на инструменте сборки, чтобы открыть его свойства.
Задания для инструментов сборки
Постобработчик (смотрите
Если при выполнении задания возникает ошибка, работа инструмента сборки прерывается, и следующее задание запущено не будет.
Постобработчики
Назначение постобработчика — фильтровать вывод команды и извлекать полезную информацию. Доступно пять постобработчиков:
Вывод просто не отображается.
Весь вывод отображается, без фильтрации.
Автодополнение команд LaTeX
Цель — упростить набор команд LaTeX, предоставляя подсказки.
Интерактивное автодополнение
По умолчанию при наборе команды LaTeX предлагаемые варианты отображаются после набора двух символов. Это можно изменить в диалоге настройки:
Автодополнение вручную
В любое время можно нажать
Справка по LaTeXila
Проекты
Создание проекта полезно, если документ LaTeX разбит на несколько файлов *.tex.
Управление проектами
Все действия, связанные с проектами, раположены в меню
Каталог, в котором размещается проект.
Главный *.tex файл.
Как следствие, каталог может содержать лишь один проект, что вполне логично.
Польза проектов

Проверка правописания
Цель — упростить исправление орфографических ошибок
Использование проверки правописания
Проверку правописания можно включить или отключить с помощью меню:
Когда проверка правописания включена, слова с ошибками будут подчёркиваться красной линией. Щелчок правой кнопкой на слове с ошибкой покажет варианты правильного написания.
Чтобы изменить язык, щёлкните правой кнопкой на документе.
Словари
Для проверки орфографии в LaTeXila применяется
Структура документа
Список глав, разделов, подразделов документа и других структурных элементов: таблиц, фигур и т.п., упрощающий навигацию по документу.
Отображение структуры
Можно отобразить структуру в боковой панели. Если панель скрыта, выберите
Содержимое структуры не обновляется автоматически. Поэтому здесь имеется кнопка обновления. Если в документ вставляется текст, позиция элемента (например, раздела) остаётся правильной и не изменяется, поскольку элемент остался на своём месте.
Действия
С элементом структуры можно выполнить некоторые действия, такие как «вырезать», «копировать» или «закомментировать». Сделать это можно либо по правому щелчку, либо через меню
Прямой и обратный поиск
Синхронизация между *.tex файлами документа и готовым выводом в PDF, открытым в программе просмотра документов
Для дополнительной информации прочтите
Прямой поиск: из .tex в PDF
Переход из определённой позиции в исходном .tex файле в соответствующую позицию в файле PDF.
Существуют различные способы выполнить прямой поиск:
С помощью меню:
Использовать
Обратный поиск
Нажмите в

Различия между Latexmk и Rubber

Вывод Latexmk содержит больше информации: какие команды выполнялись, сколько раз, их вывод и причины, по которым Latexmk выполнил (или не выполнил) эти команды. Вывод Rubber, с другой стороны, содержит не очень много информации. Когда случается ошибка, диагностировать её может быть труднее.
Latexmk более гибок. Каждую низкоуровневую команду можно настроить, например, добавив параметр, или использовать вместо неё совершенно другой инструмент. Это можно сделать как из командной строки, так и с помощью конфигурационных файлов (смотрите опции
И последнее, но не менее важное: в Rubber, похоже, больше ошибок, и он менее активно поддерживается, чем Latexmk.