# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Николай Шафоростов, Олег Баталов, Артём СередаEMAIL OF TRANSLATORS
shafff@ ukr. net, olegbatalov@ mail. ru, overmind88@ gmail. com
& Редактор
Стили оформления
Изменить панель инструментов
Саркофаг фараона
Пирамида лестниц
Саркофаг фараона
Количество
Ноль
Три
Четыре
Семь
Одиннадцать
Das BootDas Boot

KGoldrunnerRules
Эти уровни были составлены Марко Крюхером, оригинальным автором программы KGoldrunner, и некоторыми его друзьями и помощниками. Они используют правила KGoldrunner. Враги бегают быстро и используют агрессивную стратегию поиска. Наслаждайтесь!
Падение?
Быстрый
Быстрый
или
или
Четыре
Четыре
Руины
& Повторить
Три
Введение
Эти 100 уровней создают превосходную вводную игру, также подходящую для экспертов, чтобы набрать высокий счёт. Они были составлены Питером Уодхамом и используют традиционные правила игры. Последние несколько уровней очень сложные, но, если вы ищете больше сложностей, попробуйте 'Месть Питера В'
Не паникуйте
Жажда золота
Чтобы уничтожить врагов, заманите их в ловушку справа вверху.
Лестницы? Доверяйте мне!
Загляните и скажите 'Привет'
Маска
Проверить ловушки
Успокойтесь!
Удача
Решётка
Ливень золота
Литейный завод
Мягкие приземления
Неудачный для некоторых
Равновесие
Золотые слитки
Жестокая и тяжёлая дорога
Золотой лабиринт
Отсроченная ловушка
Негде скрыться
Следите за центром
Где копать?
Простые стадии
Золотая сеть
Акробат
Монгольская орда
Скалистый ландшафт
Вниз по дымоходу
Космический захватчик
Извивающийся путь
Зажгите мой огонь
Таракан
Отговорки
Быстрый
Копайте глубоко
Зигзаг
Свободное падение
Забытое золото
Два алмаза
Самоубийственный прыжок
Лёгкий доступ
Золотой шнурок
Кошачьи глаза
Контролируйте их прибытие
Труба
Решётчатый лабиринт
Тяжёлая работа за небольшую плату
Разветвлённые лестницы
Золотой снегопад
Влево или вправо?
Собачий зуб
Пять уровней
Ловушки
Войдите!
Устойчивый подъём
Проваливающаяся сетка
Вытащите меня отсюда!
Пустой магазин
Роза
Задача лотоса
Долгое падение
Вечеринка!
Перекрёстные стенки
Невозможно встать там
Они повсюду!
Крыши
Хитрые западни
Заставьте их работать на вас
Продолжайте добычу!
Три дымохода
Сводчатый ход
Звёздная волна
Удивительный конец
Переполнение
Столбы
Обнадёживающий спуск
Стойка
Круги и повороты
Блюдце
Пунктир
Не смотрите вниз (1)
Начало
Рытьё стыков
Простая середина
Не смотрите вниз (2)
Куда идти?
Не смотрите вниз (3)
Падение?
Помогите!
Череп Йорика
Никакого милосердия
Золотой бутерброд
Золотой занавес
Вы паук или муха?
Забавно?
Жёсткие приземления
Золотая башня
Этот уровень назван в честь известного немецкого фильма о подводниках « Das Boot » и предложен Марко Крюгером из Берлина, оригинальным автором KGoldrunner. Небольшая подсказка... если вы остаётесь в конце правой части подводной лодки, можете заставить врагов падать на вас... остальное ваши проблемы!
Быстро! БЕГИТЕ!
Конец сюрпризов
Бедствие по диагонали
Месть Питера В
Вам потребуется большая удача! Мухохахаха!
Невозможно?
Коротко?
Небесный тихоход
Хранилище
Лоскутная путаница
Вы нуждаетесь в нём?
Встроенное хранилище
Так мало и так далеко
Запутанный
Летающая башня
Отверстие горшка
Липкие лестницы
Лаборатория
Пит любит лестницы
Где крыша?
Стиль ниндзя
Кооперация?
Тройная ловушка
Страна террора
Простая золото
Спираль
Огненные скалы
Грабёж
Камера пыток
Бесконечный каскад
Проникновение
Руины
Углублённое изучение
Эта обучающая программа подготавливает к некоторым вещам, которые вы могли бы найти в средних уровнях 'Начальной' игры. Наслаждайтесь...
Брусья и лестницы
На этом уровне невозможно рыть, так что вы должны избегать врагов и падения на бетон в неподходящее время. Попробуйте держать врагов вместе. Если враг имеет золотое свечение, у него есть золото. Он может бросить самородок на бетоне или вершине лестницы... терпение, терпение!!
Уничтожать...
Вы не можете забрать золото, так что вы должны заставить врагов бросить его для вас. Но как вы заставите их возвратится? Если испытываете трудности, можете нажать клавишу P или Esc - взять паузу. Также вы можете использовать меню Настройка для снижения скорости.
... или не уничтожать?
Лучше не убивать врагов. Попробуйте и узнаете почему... ха- ха- ха!!...; -) Если вы действительно уничтожили врага не умышленно прежде чем собрали золото слева вверху, вы всё ещё можете закончить уровень, вырыв яму недалеко от места, в котором он находится.
Ловушки
Некоторые из кирпичей являются не тем, чем кажутся. Они известны как ложные кирпичи, проваливающиеся кирпичи или ловушки. Если вы попробуете пройти по ним, то провалитесь. Если враги проходят по таким кирпичам, они могут упасть на вас без предупреждения. Иногда вы должны провалиться через такой кирпич чтобы достать немного золота. Вначале заскочите в бетонную яму, копайте и опуститесь через неё. Это займёт одного врага на некоторое время...: -)
Пока...
Это очень лёгкий уровень. Получайте удовольствие от других игр KGoldrunner. Обратите внимание, что существует редактор игр, с помощью которого вы и ваши друзья можете создавать уровни и обмениваться ими. Также в меню Справка вы можете найти руководство KGoldrunner, содержащее более подробную информацию, чем этот учебный курс. Мы были рады показать вам как играть в игру. Пока!!!
ОбучениеSkill Level
Эта обучающая программа содержит набор простых уровней, которые введут вас в курс правил KGoldrunner, и помогут выработать необходимые для начала игры навыки. Каждый уровень содержит краткое объяснение... Когда вы перейдёте к более сложным уровням, вы осознаете, что KGoldrunner комбинирует аркаду, стратегию и решение головоломок в одной игре.
Привет!
Привет! Добро пожаловать в KGoldrunner! th Вы должны собрать все золотые самородки, а затем подняться на вершину игрового поля для перехода на следующий уровень. Как только вы соберёте все самородки, появится скрытая лестница. Ваш герой появляется слева наверху. Чтобы собрать самородки просто укажите мышкой направление движения героя. Сначала под действием гравитации ваш герой падает...
Навигация
Это упражнения по движению. Следуйте по цепочке самородков пока не появится лестница. Герой может следовать за мышкой только по простым путям (типа _ | L или U), так что будьте внимательны, чтобы не поместить курсор мыши слишком далеко от него. ОПАСНОСТЬ: Постарайтесь не упасть с лестницы или брусьев в яму, расположенную в правой нижней части игрового поля. Если вы окажетесь в этой ловушке, единственным выходом будет уничтожение героя (клавиша Q для выхода) и повторное начало уровня.
Копание
Теперь, чтобы получить золото, вы должны копать! Просто используйте левую и правую кнопки мыши для копания влево или право от позиции героя. После этого герой может прыгнуть в вырытое отверстие. Он также может вырыть несколько отверстий подряд и пробежать через них. Однако будьте внимательны. По истечении некоторого времени отверстия будут закрыты, вы можете попасть в ловушку и будете уничтожены. В третьем блоке снизу вы должны вырыть два отверстия, прыгнуть в них и быстро вырыть ещё одно, чтобы пройти через два уровня. Далее чтобы выйти, вы должны вырыть три, затем два и одно отверстия. Удачи! Между прочим, вы можете рыть только в кирпичах, но не в бетоне.
У вас есть ВРАГИ!
До сих пор всё было хорошо и просто, но игра не была бы интересной без врагов. После золота они - наиболее сложная часть игры. Вы умираете, когда враги захватывают вас, но, возможно, у вас останется ещё несколько жизней, и вы сможете начать снова. Вы можете обмануть врагов, убегая, роя отверстия, или завлекая их в те части поля, из которой они не смогут выбраться. Если враг попадает в отверстие, он бросает золото, которое несёт, застревает в отверстии и через какое- то время выбирается из него. Если отверстие закрывается, когда в нём находится враг, он погибает, и появляется вновь в другом месте поля. Вы можете преднамеренно уничтожать врагов, роя несколько отверстий на их пути. Что ещё более важно, вы можете бегать по головам врагов. Вы должны сделать это сразу после начала уровня. Выройте отверстие, заманите в него врага, подождите чтобы он полностью упал в отверстие, затем пробегите по нему, когда вас будет преследовать другой враг... If you are feeling stressed, you can hit the Pause key at any time (default P or Esc) and take a break. Hit it again when you wish to continue.
Брусья
Вы можете двигаться горизонтально по брусьям (или канатам), но если вы двинетесь вниз, то упадёте... Также обратите внимание на то, что вы можете собирать золото, падая с них.
Ложные кирпичи
Некоторые кирпичи на этом уровне, являются не тем, чем кажутся. Если вы идёте по ним, то проваливаетесь. Враги также проваливаются на них.
Вызов
Эти небольшие хитрые уровни были составлены Питером, Симоном, Женевьевой и их отцом Ианом Уодхамом. Они используют традиционные правила игры. Наслаждайтесь!...; -)...
Лёгкий старт
Подвижные кирпичи
Большой куш
Быстро от метки
Кому нужны враги?
Асимметричный
Пророчество золотоискателя
Розетка
Он владеет золотом
Золотые башни
Ящик
Отсроченное падение
Лабиринт лестниц
Поезжайте на них вниз
Синхронизация времени
Три мушкетёра
Ловушка для крыс
Основное дело
Под лестницами
Берти Битл
Короткая схема
Синхронный бег
& Новая игра...
& Следующий уровень
Следующий уровень.
& Загрузить игру...
& Сохранить игру...
& Показать решение.
Показать, как можно выиграть этот уровень.
Воспроизвести последний уровень
Воспроизвести последний уровень.
& Воспроизвести любой уровень
Воспроизвести любой уровень.
& Убить героя
Убить героя.
& Создать уровень
Создать уровень.
Создать совершенно новый уровень.
Создать
& Изменить уровень...
Изменить уровень...
& Изменить уровень...
Правка
& Сохранить изменения...
& Сохранить изменения...
Сохраните ваш уровень после редактирования...
Сохранить
& Переместить уровень...
Переместить уровень
& Удалить уровень...
Удалить уровень...
Удалить уровень...
Создать игру...
Создать игру...
Создать совершенно новую игру...
Изменить & данные игры...
Изменить данные игры...
Изменить имя, правила или описание игры...
Проигрывать & звуки
Проигрывать звуковые эффекты.
Проигрывать звуковые эффекты во время игры.
& Демонстрация при запуске
Управление героем & мышью
Управление героем & мышью.
Использовать мышь для управления передвижением героя.
Управление героем через & клавиатуру
Управление героем через клавиатуру.
Использовать клавиатуру для управления передвижением героя.
& Смешанное управление (для ноутбуков)
Нормальная скорость
Установить нормальную скорость.
Установить нормальную скорость игры (12 единиц).
Начинающий
Установить скорость для новичков.
Установить скорость для новичков (6 единиц).
Чемпион
Установить скорость для чемпионов.
Установить скорость для чемпионов (18 единиц).
Увеличить скорость
Увеличить скорость.
Уменьшить скорость
Уменьшить скорость.
Остановить
Вправо
Влево
Вверх
Вниз
Копать вправо
Копать влево
Сделать шаг
Проверка и исправление ошибок
Показать позиции
Начать журналирование
Показать героя
Показать объект
Показать врага
Пропущено имя
Жизни:
Счёт:
Уровень:
Нажмите "% 1" для продолжения
Нажмите "% 1" или "% 2" для продолжения
Нажмите "% 1" для паузы
Нажмите "% 1" или "% 2" для паузы
Подсказка
Нет подсказки
Стиль оформления не загружен
Невозможно загрузить выбранную тему. Формат графики отличается от требуемого (SVG).
Получение папок
Не удалось найти папку документации 'en /% 1 /' в списке папок KDE '% 2' ($KDEDIRS).
Не удалось найти папку игры '% 1/ system /' в списке папок KDE '% 2' ($KDEDIRS).
Не удалось найти или создать папку игр «% 1/ user / » в папке «% 2 » настроек пользователя KDE ($KDEHOME).
Не удалось найти или создать папку 'levels /' в '% 1/ user /' в папке настроек пользователя KDE ($KDEHOME).
Изменить название/ подсказку
Изменить название уровня и подсказку
Название/ Подсказка
Стереть
Стереть
Герой
Переместить героя
Враг
Нарисовать врагов
Кирпич (можно копать)
Нарисовать кирпичи (объекты для копания)
Бетон
Бетон (нельзя копать)
Нарисовать бетонные объекты (некопаемые)
Ловушки
Ловушка/ Ложные кирпичи
Ловушка (можно упасть)
Лестница
Скрытая лестница
Нарисовать лестницу (путь наверх или вниз)
Лестница
Скрытая лестница
Нарисовать скрытую лестницу
Нарисовать скрытую лестницу, которая появляется, когда всё золото собрано
Брусья
Золотые слитки
Нарисовать золото (или другие сокровища)
Нарисовать золотые слитки (или другие сокровища)
Счёт:
Жизни:
Изменить название и подсказку
Название уровня:
Подсказка для уровня:
Изменить данные игры
Название игры:
Префикс имени файла:
Традиционные правила
Правила KGoldrunner
Об игре:
Создать игру
Сохранить изменения
0 уровней
Сохранить новый уровень
Выбор сохранённой игры
Игра Уровень/ Жизни/ Счёт День Дата Время
Создать уровень
Нельзя создать или сохранить уровень, если игра не создана. Выберите "Создать игру".
Изменить уровень
Нельзя изменить уровень, если он не создан. Выберите "Создать игру".
Вы можете изменить системный уровень, но сохранить его нужно в вашей игре.
Сохранить уровень
Вы хотите вставить уровень в середину списка?
& Вставить уровень
Отмена
Не удаётся открыть файл '% 1' для записи.
Переместить уровень
Игра
Редактор
Загрузите перемещаемый уровень. Используйте меню «% 1 » или «% 2 ».
Нельзя переместить уровень если в игре их меньше двух. Выберите "Создать игру".
Нельзя перемещать системные уровни.
Смените уровень и/ или игру.
Удалить уровень
Нельзя удалить уровень, если он и игра не созданы. Выберите "Создать игру".
Вы действительно хотите удалить уровень?
& Удалить уровень
Не удалось найти файл '% 1' для удаления.
Сохранить данные игры
Введите название игры.
Введите префикс игры.
Префикс не должен быть больше 5 символов.
Префикс должен состоять только из букв.
Префикс '% 1' уже используется.
Изменения не были сохранены. Хотите их сохранить?
& Сохранить
& Не сохранять
& Продолжить правку
Можно изменять только пользовательские игры.
Новый уровеньGame name - level number.
% 1 -% 2Game name - level number - level name.
% 1 -% 2 -% 3
Следующий уровень
Нет каталога '% 1' для хранения уровней игры '% 2'.
Неверное действие: вы не изменяете уровень.
Игра приостановлена
Игра остановлена. Вам нужно нажать кнопку паузы (P или Esc по умолчанию)
Воспроизвести последний уровень
Button text: start playing a game
& Выйти
Закрыть KGoldrunner
Использовать диалог « Выбор игры »
Использовать меню
Игра остановлена. Вам нужно нажать кнопку паузы (P или Esc по умолчанию)
Показать решение.
Воспроизвести любой уровень
Игра окончена! Попытаться пройти этот уровень снова?
Игра окончена
& Повторить
& Готово
Поздравляем! Вы прошли последний уровень в игре «% 1 »
Подсказка
Для этого уровня подсказки нет.
К О Н Е Ц
Вы нажали клавишу, которая может использоваться для управления героем. Хотите переключиться в режим клавиатуры? Управление мышью проще!
Переключиться в режим клавиатуры
Переключиться в режим & клавиатуры
Управление & мышью
Режим клавиатуры
Сохранить игру
Нельзя сохранить прохождение игры при редактировании. Выберите пункт меню «% 1 ».
Не удаётся открыть файл '% 1' для чтения.
Примечание: позиция и счёт игры будут по состоянию на начало уровня.
Ошибка: Не удалось сохранить вашу игру.
Загрузить игру
Нет сохранённых игр.
Не удалось найти игру с префиксом '% 1'.
Неизвестн.
Просмотреть рекорды
Поздравляем! Вы установили новый рекорд в этой игре. Введите своё имя для сохранения в книге рекордов KGoldrunner.
Сохранить рекорд
Ошибка: Не удалось сохранить ваш рекорд.
Показать рекорды
Рекорды для обучающих игр не хранятся.
Для игры «% 1 » нет рекордов.
Таблица рекордов KGoldrunner Игра «% 1 » 1, 2, 3 etc.
КатегорияPerson
ИмяGame level reached
Уровень
Счёт
Дата
Рекорды
Загрузка данных игры
Не удалось найти файл данных '% 1'.
Прочитать данные уровня
Не удалось найти файл '% 1'.
Переименовать файл
Невозможно удалить предыдущую версию файла '% 1'.
Не удалось переименовать файл '% 1' в '% 2'.
Выбрать уровеньAlternate action at startup of game
Вы можете сохранять уровни только в свою игру.
Вы можете удалять уровни только из своей игры.
Вы можете изменять данные только своей игры.
Уровня% 1 в игре «% 2 » не существует, так что вы не можете играть или изменять его.
Выбрать игру
Выберите игру:
Название игры:
Правила
Уровни
Первый уровень выбранной игры:
Выбрать игру/ уровень
Выберите уровень:
Номер уровня:
Изменить название уровня и подсказку
Начать игру
Играть на уровне
Воспроизвести уровень
Показать решение
Сохранить изменённый уровень
Переместить в... Rules
ТрадиционныеSkill Level
Нормальная скоростьSkill Level
Чемпионат
Нет дополнительной информации по этой игре.
Неверный номер уровня.
Нажмите на кнопку внизу после выбора игры и уровня или нажмите "Отмена".
Если вы запустили KGoldrunner впервые, выберите обучение. При этом вам будут даваться подсказки. Иначе просто выберите игру (в списке). Она начнётся по первому движению мыши или нажатию клавиши.
Вы можете изменить встроенные уровни, но сохранить их можно только в игре, которую вы создали.
Здесь вы можете ввести название нового уровня и подсказку к нему, однако его можно будет сохранить только в созданной вами игре. номер уровня определяет его очерёдность в игре.
Здесь вы можете изменить название или подсказку уровня перед сохранением. Если вы сохраните уровень в середине списка, уровни, следующие за ним, будут автоматически перенумерованы.
Вы можете удалять уровни только из своих игр. Если вы удалите уровень из середины списка, уровни, следующие за ним, будут автоматически перенумерованы.
Чтобы переместить уровень, нужно выбрать его через "Изменить уровень...", потом "Переместить уровень...". Следующие за ним уровни будут автоматически перенумерованы. Это можно делать только в своих играх.
Чтобы изменить данные игры, выберите её и перейдите в соответствующий диалог.
Вы можете выбрать уровень вводом его номера или из списка. Обратите внимание на возможность предпросмотра уровня.
Справка: выбор игры и уровня
KGoldrunner - аркада и решение головоломок
(C) 2003 Ian Wadham and Marco Krüger
Ian Wadham
Текущее сопровождение
Marco Krüger
Автор идеи
Mauricio Piacentini
Перенос на KDE4, QT4 и классы KGameCanvas
Maurizio Monge
Классы KGameCanvas для KDE4
Оформление для бегунов и стандартная тема
Johann Ollivier Lapeyre
Оформление брусьев и лестниц
Eugene Trounev
Оформление фона из темы « Город чокнутых »
Luciano Montanaro
Оформление для темы « Сокровища Египта »
Игра сохранена.
Начать обучение
Не удалось найти обучающую игру (префикс «% 1 ») в файлах% 2.
& Убить героя
& Традиционные правила
Традиционные правила
Правила KGoldrunner
Выбрать правила KGoldrunner для этой игрыAlternate action at startup of game
Использовать меню
Игра окончена!
Пройти уровень снова?
Проверить игры и уровни
Файлы '% 1 /% 2???. grl' для игры% 3 не найдены.
Файл '% 1' имеет уровень выше допустимого для игры% 2.
Файл '% 1' имеет уровень ниже допустимого для игры% 2.
Не удалось найти файл '% 1' для игры% 2.