# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Уровень сложности
Выберите уровень сложности
Выберите уровень сложности игры
Изменение уровня сложности завершит текущую игру!
Изменить уровень сложностиGame difficulty level 1 out of 8
Смехотворно лёгкийGame difficulty level 2 out of 8
Очень лёгкийGame difficulty level 3 out of 8
ЛёгкийGame difficulty level 4 out of 8
СреднийGame difficulty level 5 out of 8
ТрудныйGame difficulty level 6 out of 8
СложныйGame difficulty level 7 out of 8
Очень сложныйGame difficulty level 8 out of 8
НевозможныйName of the game difficulty level that is customized by the user by setting up different game parameters
Пользовательский
Выберите Уровень сложности игры. Если вы изменили уровень сложности после того, как игра была запущена, то нужно завершить её и начать новую.
Выберите Уровень сложности игры.. Вы можете изменить уровень сложности во время игры.
ID пользователя
Группа
по умолчанию
Имя
Асинхронный ввод
Мой ход
Отладочный диалог KGame
Отладка & KGame
Обновить
Указатель KGame
Идентификатор игры
Cookie игры
Это главный
Это администратор
Это предложенные соединения
Статус игры
Идёт игра
Максимальное число игроков
Минимальное число игроков
Игроки
Отладка & игроков
Доступные игроки
Указатель игрока
Идентификатор игрока
Имя игрока
Группа игрока
Пользовательский идентификатор игрока
Мой ход
Асинхронный ввод
Адрес KGame
Игрок виртуальный
Игрок активен
RTTI
Сетевой приоритет
Отладочные & сообщения
& > >
Не показывать идентификаторы:
Нулевой указатель
Верно
Неверно
Чисто
Грязно
Локальный
Неопределённый
Неизвестный
Соединение с сервером разорвано!
Соединение с клиентом разорвано!
Получена сетевая ошибка! Ошибка номер:% 1 Сообщение:% 2
Отсутствуют возможные соединения.
Отсутствуют возможные соединения. Сообщение об ошибке:% 1
Ошибка
& Чат
Соединения
& Игра
& Сеть
& Сервер сообщений
Отключение
Сетевые настройки
Невозможно подключиться к сети
Состояние сети: Нет сети
Состояние сети: Вы в режиме МАСТЕРА
Состояние сети: Вы подключены
Ваше имя:
Максимальное число пользователей
Максимальное число пользователей (- 1 = бесконечное):
Изменить максимальное число пользователей
Изменить администратора
Удалить клиента со всеми игроками
Только администратор может настроить сервер сообщений!
Вы не владеете сервером сообщений
Чат
Подключённые игроки
Вы хотите удалить игрока "% 1" из игры?
Удалить игрока
Не удалять игрока
Создать сетевую игру
Присоединиться к сетевой игре
Имя игры:
Сетевые игры:
Порт соединения:
Присоединиться к серверу:
& Запустить сеть
Сетевая игра
Максимум игроков
Минимум игроков
Состояние игры
% 1 (% 2)
Безымянный - идентификатор:% 1
% 1 не зарегистрирован
Установить игру
Продолжение установки игры
Загрузить игру
Клиентская игра подключена
Установка игры закончена
Синхронизировать генератор случайных чисел
Свойства игрока
Свойства игры
Добавить игрока
Удалить игрока
Активировать игрока
Отключить игрока
Конец хода
Сообщение об ошибке
Ввод игрока
Ввод- вывод был добавлен
Запрос процесса
Игрок% 1Unknown player
Отправить% 1
Отправить в мою группу ("% 1")
Несоответствие cookie! Ожидался cookie:% 1 Получен cookie:% 2
Несоответствие версии KGame! Ожидалась версия:% 1 Получена версия:% 2
Неизвестный код ошибки% 1
kgamepopupitemtest
Отображение:
Игроки и боты, участвующие в игре
Наблюдатели
Закрыть
Игроки, боты и наблюдатели
Действие...
Игрок
Открыть
Зарезервировано
Игрок- компьютер
Отменённый
Тип:% 1
(без имени)
Наблюдатель
Статистика...
Садитесь здесь
Добавить сюда бота
Встать
Сервер:% 1
Настоящее имя:% 1A list of language typical names (for games), separated by spaces
Вася Ваня Олег Дима Миша Лёша Саша Шурик Андрей Сергей Оля Даша Артём Женя Вова Паша
без названияnew game
& Начать игру
Начать новую игру.
Начать новую игру.
& Загрузить...
Открыть сохранённую игру...
Загрузить & недавние
Открыть последнюю сохранённую игру...
Начать & заново
Начать заново
& Сохранить
Сохранить текущую игру
Сохранить & как...
Сохранить текущую игру в другой файл
& Закончить игру
Завершить текущую игру.
& Пауза
Приостановить игру
Показать лучшие результаты
Показать лучшие результаты
Очистить лучшие результаты
Лучшие результаты
Показать статистику
Показать статистику
Очистить статистику
Очистить статистику за всё время.
& Печать...
& Выйти
Выйти из программы
Повторить
Повторить последний ход
& Отменить
Отменить последний ход
& Вернуть
Повторить последний ход.
& Бросить кости
Бросить кости
Конец хода
Подсказка
Дать подсказку
& Демонстрация
Демонстрация
Решение
Решение игры
& Уровень сложности
Настроить & раскраску карт...
& Настроить лучшие результаты...
Заново
Не удаётся прочитать файл рекордов. Возможно, он занят другой программой.
Рекорды
Дата
Уровень
Счёт
Время
МестоEnumeration (# 1, # 2...) of the highscore entries
№% 1
& Запомнить
& Убрать
Запомнить результаты
Убрать результаты
Замечательно! У вас новый рекорд!
Неплохо! Результат занесён в список рекордов!
Рекорды
& Игроки
Статистика
График
Таблица мировых рекордов
Мировой список игроков
Рекорды
Настроить...
Экспорт...
Перезаписать
Файл с таким именем уже существует. Перезаписать?
Экспорт
Победитель
Выиграно
Настроить рекорды
Игрок
Имя игрока:
Комментарий:
Участвовать в мировом первенстве
Дополнительно
Данные регистрации
Ключ:
Удалить
Ваш регистрационный ключ будет удалён. Вы больше не сможете использовать зарегистрированное имя.
Пожалуйста, введите имя.
Это имя уже занято. Выберите другое
Ваше имя
Поздравляем, вы выиграли!
Ваше имя:
Не спрашивать снова.
Счёт
Лучший результат
Прошло времени
аноним
Количество игр
Комментарий
Неопределённая ошибка.
Недостаточно данных.
Ошибка подключения к серверу.
Не удаётся подключиться к серверу MySQL.
Не удаётся выбрать базу данных.
Ошибка при запросе к базе данных.
Ошибка при добавлении данных в базу.
Имя уже зарегистрировано.
Имя не зарегистрировано.
Неверный ключ.
Представлен неверный ключ.
Неверный уровень.
Неверный счёт.
Не удаётся подключиться к серверу мировых рекордов.
Адрес сервера:% 1
Не удаётся открыть временный файл.
Сообщение с сервера мировых рекордов
Недопустимый ответ с сервера мировых рекордов.
Исходное сообщение:% 1
Недопустимый ответ с сервера мировых рекордов (пропущен пункт% 1).
Успешно
Счёт игроков, игравших по сети
Игра не запущена.
Счёт последней игры:
Счёт последних% 1 игр:
все
Выберите игрока:
Всего:
Побед:
Поражений:
Ничья:
Последняя:
Максимальное количество побед:
Максимальное количество поражений:
Количество игр
Тенденция
от
до
Счёт
ДоляFront side of a card
Лицевая сторона картBack side of a card
Рубашка карт
Предпросмотр
Предпросмотр лицевой стороны
Название колоды
Предпросмотр рубашки
Описание колоды.
& Загрузить новые темы...
Свойства оформления
Контакт:
Описание:
Автор:
Показать форматированный текст
Задержка сообщения:
Прозрачность:
Изменить значок...
Цвет текста:
Цвет фона:
Режим замены
Оставить предыдущий
Заменить предыдущий
Углы:
Квадрат
Чётче
Мягко
Самый мягкий
Скрывать мгновенно
Анимированное скрытие
Выбор колоды карт
% 1:
Настроить чат
Шрифт имени...
Шрифт текста...
Игрок:
Это сообщение игрока
Системное сообщение - сообщения отправлены из игры
--- Игра:
Это системное сообщение
Максимальное число сообщений (- 1 = бесконечно):
Отправить всем игрокам
Случайное лицо карт
Выбрать рубашку карт
пусто
Случайная рубашка карт
Использовать глобальную рубашку
Сделать рубашку глобальной
Выбрать лицо карт
Использовать общее лицо карт
Сделать лицо карт глобальным
Изменить размер карт
Размер по умолчанию
Просмотр:
Свойство
Данные
Значение
Соглашение
Идентификатор
Адресат
Отправитель
Идентификатор - текст
---% 1