# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Обзор выпусков
Версия
Дата выпуска
Что нового
??.??.2011
Устранение ошибок:
Новые функции:
Переработана вкладка «Расположение» и удалена вкладка «Цвета» в диалоге настроек
Новая или обновлённая документация: de, en, es
Обновлённые переводы: de
04.04.2002
18.03.2003
Исправлена проблема #377463 (потеря фокуса диалогом создания каталога)
Исправлена проблема #492479 (в диалоге подтверждения замены файла должны отображаться дата и размер файлов)
Исправлены проблемы #632064, #632208, #633107, #633167, #633331, #634972, #637873, #638059 (ошибки в gnome-commander-help.master.po)
Исправлена проблема #660043 (не документированная комбинация клавиш ALT+DOWN)
Исправлена проблема #660268 (запоминание истории каталогов между сеансами)
Исправлена проблема Ubuntu #117226 (унификация закладок)
Исправлена проблема с неточным выделением правой кнопкой мыши
Исправлена проблема #539753 (ошибка сборки в Solaris)
Исправлена проблема #621756 (не сохранялся пользовательский порт для ftp)
Поддержка вкладок
Изменённый диалог закладок
Изменённый диалог свойств файла
Режим запуска программы в единственном экземпляре
Новая цветовая тема: green tiger
Определяемые пользователем цвета LS_COLORS
Поддержка автоматической длины счётчика в шаблонах расширенного переименования файлов
Открытие терминала с привилегиями администратора
Запрос подтверждения операций перетаскивания
Всплывающее контекстное меню для внутреннего просмотрщика
Опция командной строки --config-dir для определяемого пользователем расположения конфигурационных файлов
Новые модули python:
Поддержка модулей на python
Новая или обновлённая документация: cs, de, en, es, fr, ru, sl
Новые или обновлённые переводы: cs, da, eo, es, eu, fr, hu, ko, nb, pl, pt_BR, ro, ru, sl, uk, zh_CN
Новые клавиатурные сокращения:




1.2.8.1
12.01.2004
Исправлена проблема #539753 (ошибка сборки в Solaris)
Обновлены переводы: eo, es, sl
1.2.8.1
03.12.2010
Новая или обновлённая документация: cs, de, es, fr
Новые или обновлённые переводы: de, es, eu, hu, pl, ro, ru, sl, sv, vi
1.2.8.15
06.12.2011
Исправлена проблема #65372 (отсутствующие ссылки в документации gcmd-1.2.8)
Новая или обновлённая документация: cs, de, es, fr
Обновлены переводы: eo, es, sl
1.2.8.14
04.10.2011
Исправлена проблема #621756 (не сохранялся пользовательский порт для ftp)
Исправлена проблема #657780 (ошибки в nl.po)
1.2.8.13
06.08.2011
Исправлена проблема #646871 (сбой в свойствах файла при подключении к FTP)
1.2.8.12
15.06.2011
Исправлена проблема #618214 (сбой программы при отмене поиска)
Исправлена проблема #640387 (ещё одно исправление для устаревших модулей python: md5, sha1)
Исправлена проблема #649375 (не обновлялись только что добавленные закладки)
Исправлена проблема с правами доступа при создании каталога
1.2.8.11
01.05.2011
Исправлена проблема #639243 (неправильное описание в документации действия клавиши F2)
Исправлена проблема #640387 (использование устаревших модулей python: md5, sha1)
Исправлена проблема с запуском &app; от имени root
Исправлена проблема с переводом на традиционный китайский язык
1.2.8.10
15.01.2011
Исправлена проблема #448941 (стрелки цифрового блока клавиатуры не работали в главном окне)
Исправлена проблема #620275 (добавлен пункт меню для копирования полного пути и имени файла в буфер обмена)
Исправлена проблема #637501 (расширенное переименование: всплывающее меню мета-тегов показывало неправильные элементы)
Исправлена проблема с путём поиска для устройств
Обновлённые переводы: de
1.2.8.9
03.12.2010
Исправлена проблема #352024 (не работала клавиша F10)
1.2.8.8
09.09.2010
Исправлена проблема #626469 (добавлена поддержка других su-подобных программ: xdg-su, gnomesu)
Исправлена проблема с повреждённым испанским языковым файлом
1.2.8.7
27.07.2010
Исправлена проблема #540438 (графический интерфейс не выводил сообщение в случае невозможности исполнения meld)
Исправлена проблема #616367 (диалог "Файл не найден" после запуска)
Исправлена проблема #620650 (переполнение буфера в load_fav_apps())
1.2.8.6
01.06.2010
Исправлены проблемы #600292, #612685 (сбой программы при двойном щелчке на закладке)
Исправлена проблема #602795 (поиск по содержимому файла)
Исправлена проблема #609912 (ошибка сборки с --as-needed)
Исправлена проблема #616891 (ошибка сборки в RHEL 5.5)
Новые переводы: ko
1.2.8.5
13.02.2010
Исправлена проблема #604558 (курсор исчезает или помещается в неправильную позицию)
Исправлена проблема #604904 (ошибка сборки в OpenSolaris)
Исправлена проблема с редактированием подключений к сети Windows
1.2.8.4
03.12.2009
Исправлена проблема #602916 (не работающий пункт меню)
Исправлена проблема #603301 (сбой программы при отмене создания символической ссылки с помощью ESC)
Исправлена проблема Ubuntu #369818 (неправильная сортировка по размеру в панели)
Исправлена проблема c не работающей клавишей Enter в цифровом блоке клавиатуры в диалогах копирования и перемещения
1.2.8.3
28.10.2009
Исправлена проблема #541891 (имена файлов с % в инструменте расширенного переименования файлов)
Исправлена проблема #581645 (неудобный быстрый поиск)
Исправлена проблема #597890 (meld передавались неправильные параметры)
Исправлена проблема #598278 (утечка памяти)
1.2.8.2
22.09.2009
Исправлена проблема #591944 (установка прав доступа в 000 после chmod)
Исправлена проблема с повреждением значка файла после переименования символической ссылки
1.2.8.1
10.08.2009
Исправлена проблема #589108 (ошибка сборки в openSUSE)
Исправлена проблема с форматированием счётчика $c(16) в шаблонах расширенного переименования файлов
1.2.8
29.06.2009
Исправлена проблема #375357 (сбой при отмене вычисления свойств каталога)
Исправлена проблема #536446 (отсутствует фокус на имени файла при переименовании «на месте»)
Исправлена проблема #539812 (сбой программы при удалении файлов: повреждённый it.po)
Исправлена проблема #548948 (сбой программы, если домашний каталог содержит символы не в кодироке UTF8)
Исправлена проблема #548961 (поддержка метода ввода при переименовании или быстром поиске)
Исправлена проблема #556664 (закладки могли не сохраняться для смонтированных устройств)
Исправлена проблема #567404 (сбой программы при нажатии INSERT на подкаталоге)
Исправлена проблема #556836 (прокрутка файловой панели при переходе с одной панели на другую)
Исправлена проблема #567506 (медленный запуск в системах с большим количеством пользователей)
Исправлена проблема #571239 (замена устаревшего GnomeColorPicker на GtkColorButton)
Исправлена проблема #571247 (замена устаревшего GnomePixmap на GtkImage)
Исправлена проблема #579633 (доступ к административным привилегиям с помощью gksudo)
Исправлена проблема #583135 (отменена кнопка «Перейти» ('Go to') в диалоге поиска)
Исправлена проблема #583711 (сбой программы при нажатии ESC в диалоге закладок)
Исправлена проблема с заданием равных размеров панелей в горизонтальном режиме
Исправлена проблема с обновлением информации MIME после переименования файла
Поддержка метатегов PDF в шаблонах расширенного переименования файлов
Поддержка тегов метаданных во встроенном просмотрщике
Поддержка режима открытия одиночным щелчком
Поддержка чередующихся фонов строк в цветовых темах
Новая цветовая тема: cafezinho
Новая или обновлённая документация: de, en, es
Новые или обновлённые переводы: ar, cs, de, es, eu, fr, it, ja, pl, pt_BR, sl, sv

Новые клавиатурные сокращения для внутреннего просмотрщика:


1.2.7
28.07.2008
Исправлена проблема #522430 (быстрый поиск файлов с именем, начинающихся с символа в верхнем регистре)
Исправлена проблема #532615 (файловые операции не на том файле)
Исправлена проблема #538806 (быстрый поиск в корневом каталоге)
Исправлена проблема #539753 (ошибка сборки в Solaris)
Исправлена проблема с сортировкой файлов в инструменте расширенного переименования файлов
Поддержка всех сетевых протоколов GnomeVFS (включая SSH+FTP и WebDAV)
Копирование выделенных URI в буфер обмена с помощью
Изменён диалог поиска
Обновлена справочная документация
Новые или обновлённые переводы: cs, de, es, fr, it, ja, oc, pl, pt_BR
1.2.6
01.06.2008
Исправлена проблема #392959 (динамическая смена пользователя на root)
Исправлена проблема #496150 (прокрутка колёсиком мыши)
Исправлена проблема #499764 (с выделением нескольких файлов)
Исправлена проблема с сортировкой файлов, имеющих имена в кодировке UTF-8
Режим root для запуска GNOME Commander с административными привилегиями
Графический интерфейс для управления клавиатурными сокращениями
Открыть текущее местоположение в файловом менеджере Nautilus
Инструмент расширенного переименования — новые символы подстановки $x и $X для случайных 16-ричных чисел
Поддержка модификаторов &lt;supergt;, &lt;hypergt; и &lt;metagt; (с GTK+ 2.10)
Новые или обновлённые переводы: cs, de, en_GB, es, eu, fi, fr, hu, it, oc, pl, sl

1.2.5
29.02.2008
Исправлена проблема #345314 (курсор не остаётся на файле при переименовании)
Исправлена проблема #353889 (исчезание файлов после сбоя перемещения (F6))
Исправлены проблемы #346286, #424447, #447882, #467058 (сбой программы при использовании регулярных выражений в инструменте переименования)
Исправлена проблема #424159 (с сортировкой столбца)
Исправлена проблема #434545 (Ошибка Debian #421480: ОГРОМНЫЕ значки устройств)
Исправлена проблема #447415 (невозможность запуска исполнимых файлов)
Исправлена проблема #448942 (SHIFT+ENTER: запуск команды в отдельном терминале)
Исправлена проблема #449137 (невозможность доступа по имени к переименованным каталогам)
Исправлена проблема #468685 (сбой в модуле python)
Исправлена проблема #490431 (просмотр файлов с именами, содержащими '%')
Исправлена проблема #508565 (неправильная поддержка utf-8 в инструменте расширенного переименования файлов)
Исправлена проблема при создании ~/dir
Исправлена проблема с обновлением строки состояния встроенного просмотрщика
Исправлен сбой программы при перемещении файла с % в имени
Исправлена проблема со спорадической потерей курсора в файловой панели
Исправлена проблема с монтированием устройств с пробелами в именах
Исправлена проблема с историей шаблонов расширенного переименования
Поддержка метатегов APE, FLAC и Vorbis в шаблонах расширенного переименования файлов
Поддержка для файловых метатегов в шаблонах расширенного переименования файлов
Теги метаданных в диалоге свойств файла
Открыть терминал с текущим каталогом
Определённые пользователем клавиатурные сокращения для закладок
Отправить файл по электронной почте или через клиент мгновенных сообщений (используется nautilus-sendto)
Новые или обновлённые переводы: ar, bg, cs, de, dz, eo, es, eu, fr, oc, pl, pt_BR, ro, sl, sv


1.2.4
09.06.2007
Исправлена проблема с открытием каталогов во встроенном просмотрщике
Исправлена проблема с редактированием каталогов в &app;
Исправлена проблема #351952 (сбой программы при выполнении поиска по содержимому)
Исправлена проблема #352253 (при прокрутке в просмотрщике)
Исправлена проблема #360175 (сбой при входе в каталог с «%» в имени)
Исправлена проблема #412162 (сборка с --enable-python=no)
Поддержка модулей на python
Новые модули python:


Поддержка метатегов OLE и ODF в шаблонах расширенного переименования файлов
Определённые пользователем клавиатурные сокращения
SMB-аутентификация
Показ общего размера файлов в выделенных подкаталогах
Синхронизация каталогов
Новые или обновлённые переводы: ar, bg, cs, dz, en_GB, fr, it, oc, pl, sl, sv




1.2.3
11.12.2006
Исправлена проблема #384752 (неправильные права доступа к новым каталогам)
1.2.2
Исправлена проблема с созданием символических ссылок при выделении нескольких файлов
Исправлена проблема с группировкой цифр в размере файла
Исправлена проблема #367744 (неправильное отображение имени файла)
Исправлена проблема #374282 (поиск с рекурсивными символьными ссылками)
Исправлена проблема #377706 (выделение файлов с SHIFT+PgDown)
Поддержка метатегов ID3 в шаблонах расширенного переименования файлов
Новые или обновлённые переводы: ar, en_GB, es, fi, it, pl, sv

1.2.1
16.10.2006
Исправлена проблема с обновлением после chown или chmod
Исправлена проблема #347561 (неправильно задан каталог для модулей)
Поддержка архивов (gz, bz2, zip, lha, rar, jar, 7-zip, zoo, deb, rpm) через плагин FileRoller
Новые python-подобные индексы для шаблонов расширенного переименования файлов
Поддержка метатегов Exif и IPTC в шаблонах расширенного переименования файлов
Быстрый доступ к символам подстановки в шаблонах расширенного переименования
Переименование «на месте» (SHIFT+F6)
Изменены меню приложения
Функция поиска во встроенном просмотрщике
Новый значок для встроенного просмотрщика
Новые или обновлённые переводы: ca, cs, de, el, en_GB, es, eu, fi, hu, it, ne, pl, ru, sv, vi

1.2.0
12.05.2006
Исправлена проблема #171051 (сбой программы при поиске по несуществующему пути)
Исправлена проблема #309877 (странные артефакты при горизонтальной прокрутке)
Исправлена проблема #336649 (числовое отображение прав доступа)
Мониторинг смонтированных томов
Переписан встроенный просмотрщик
Масштабирование во встроенном просмотрщике
Выделение текста во встроенном просмотрщике
Изменено расположение кнопок на панели инструментов
Опции для управления перезаписью файлов при копировании и перемещении
Копирование полных путей выделенных файлов с помощью SHIFT+щелчок или кнопкой на панели инструментов
Новые или обновлённые переводы: de, es, eu, hu, pl, ro, ru, sl, sv, vi




1.1.7
12.02.2006
Исправлен сбой программы при попытке копирования текущих выделенных файлов
Исправлен плохой отклик CTRL+ALT+буква при слишком быстром наборе
Исправлена ошибка debian #288933 (ошибки компиляции amd64/gcc-4.0)
Исправлена проблема #138933 (бесконечная рекурсия при попытке перетащить каталог сам в себя)
Новый логотип GNOME Commander
Добавлен встроенный просмотрщик по клавише F3
Копирование имён выделенных файлов в буфер обмена
Вставка полного пути к выделенному файлу в командную строку при нажатии
Инструмент расширенного переименования — новый символ подстановки $g для прародительского каталога
Кнопки панели инструментов («Вырезать», «Копировать» и «Вставить») теперь чувствительны к текущему состоянию
Новые или обновлённые переводы: el, en_CA, en_GB, eu, ga, hu, nb, ne, no, pa, pt_BR, rw, uk, zh_TW





1.1.6
20.01.2004
Исправлен сбой при навигации назад в истории, а затем ввода другого каталога
Функцию быстрого поиска теперь можно запустить и вводом заглавных букв
Больше не нужно использовать
Удалён пункт меню 'Save Position'. Размер и положение теперь сохраняются автоматически.
К индикатору каталога добавлена кнопка для показа истории каталога
Добавлена история в диалоге выделения и снятия выделения по шаблону
Столбец, по которому выполняется сортировка, и порядок сортировки теперь запоминаются



1.1.5
12.01.2004
Столбец расширений файлов теперь скрывается, если расширение отображается только вместе с именем файла
Исправлены ненужные перерисовки списка файлов при перетаскивании файлов над ним
Программа больше не пытается центрировать себя на рабочем столе
Исправлена ошибка при переименовании каталогов
Индикатор каталога над каждым список файлов теперь можно использовать для навигации вверх по структуре каталогов
1.1.4
24.11.2003
Исправлена ошибка при выборе нескольких файлов щелчком мыши с удержанием кнопки Shift
Переработана вкладка «Расположение» и удалена вкладка «Цвета» в диалоге настроек
Улучшена система модулей
1.1.3
14.11.2003
Доступ к файлам на смонтированных устройствах теперь должен работать лучше
Функция, позволяющая оставить открытым окно терминала после завершения программы, работает теперь более надёжно
Исправлена ошибка, при которой новый каталог появлялся в списке файлов несколько раз, пока список не перезагрузят
Теперь можно отменить запрос подтверждения на удаление
Улучшены сообщения об ошибках при сбоях монтирования
Добавлено автоматическое вычисление общего размера каталога при открытии диалога свойств файла
Добавлен фильтр для резервных файлов. Он и фильтр скрытых файлов добавлены в главное меню для более быстрого доступа
1.1.2
07.11.2003
1.1.1
05.11.2003
Убран показ расширений файлов в столбце имени и столбце расширения одновременно.
Исправлены сбои, случавшиеся при просмотре каталогов.
Исправлены проблемы обновления при копировании и перемещении файлов.
Исправлены некоторые ошибки, связанные с выделением файлов с помощью клавиатуры
Исправления в функции редактирования MIME-типов
В диалоге свойств файла добавлена кнопка для изменения MIME-приложения по умолчанию
1.1.0
01.11.2003
Модули
1.0.1
27.06.2003
Теперь можно входить в пустые каталоги на ftp-серверах
1.0
05.06.2003
0.9.12
18.03.2003
Исправление ошибок
0.9.11
13.03.2003
Добавлен символ подстановки $p (родительский каталог) в диалоге расширенного переименования. Исправлена ошибка, из-за которой при удалении каталога иногда он только очищался, а не удалялся. Каталог «..» сделан видимым в FTP-сеансах.
0.9.10
24.03.2003
0.9.9
19.01.2003
0.9.8
16.07.2002
0.9.7
07.06.2002
0.9.6
04.04.2002
Добавлена поддержка MIME, исправлено несколько ошибок.
0.9.5
27.03.2002
Добавлен встроенный терминал, исправлено несколько ошибок.
0.9.4
21.03.2002
0.9.2
09.03.2002
Улучшена стабильность и уменьшены утечки памяти. CVS отключена до тех пор, пока не не будет действительно хорошо работать.
0.91-pre1
06.02.2002
Улушен пользовательский интерфей, внесено множество других небольших улучшений.
0.90-pre1
02.08.2001
Первая публичная версия &app;.
Это руководство является частью набора руководств GNOME, распространяемого под лицензией GFDL. Если вы хотите распространять это руководство отдельно от набора, вы можете сделать это, добавив копию лицензии в руководство, как описано в разделе 6 лицензии.
Многие из названий, используемых компаниями для своих продуктов и услуг, являются торговыми марками. Там, где подобные имена встречаются в документации GNOME, и участниками проекта документирования GNOME известно об этом, эти имена пишутся заглавными буквами или с первой заглавной буквой.
@@image: 'figures/gnome-commander_window.png'; md5=63f66d363decbef9ed9459c1cf756bee
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_search.png'; md5=5f84da5e59672f0260db3ebb3eb49120
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_file_properties.png'; md5=f0cee6441ada16fc74a25b8e478db3ce
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_file_permissions.png'; md5=4013d302c47a2de516521a987f633b3e
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_bookmark.png'; md5=934f1129cb95e7c37678af5f53150f8c
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_adv_rename.png'; md5=c630e2f056870c18bf7115a2626bd404
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_adv_rename.png'; md5=c630e2f056870c18bf7115a2626bd404
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_search.png'; md5=5f84da5e59672f0260db3ebb3eb49120
@@image: 'figures/gnome-commander_options_general.png'; md5=ec1c95469808b81891fc8370c25985cc
@@image: 'figures/gnome-commander_options_format.png'; md5=4347d043d58583623eeb48a303eb1fd9
@@image: 'figures/gnome-commander_options_layout.png'; md5=a3271f9df9928877e781291ebe239ba4
@@image: 'figures/gnome-commander_options_layout.png'; md5=a3271f9df9928877e781291ebe239ba4
@@image: 'figures/gnome-commander_options_filters.png'; md5=7079dfdaa0ed8f1acf75a58a157261b9
@@image: 'figures/gnome-commander_options_confirmation.png'; md5=72f84720a4a2bc74f031b730482ea381
@@image: 'figures/gnome-commander_options_filters.png'; md5=7079dfdaa0ed8f1acf75a58a157261b9
@@image: 'figures/gnome-commander_options_programs.png'; md5=75eab7e87a88afbae183d6af65f4adbf
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_application.png'; md5=c1fb163d4ee65209417f823ba2c98b4e
@@image: 'figures/gnome-commander_options_devices.png'; md5=0627674c406002a7b076a27f47c9c96f
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_search.png'; md5=5f84da5e59672f0260db3ebb3eb49120
Руководство по GNOME Commander
Руководство по приложению рабочего стола GNOME Commander, версия 1.4
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
Piotr Eljasiak
Проект документации GNOME
GNOME
Piotr
Eljasiak
Laurent
Coudeur
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.3;
Piotr Eljasiak
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.4;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.5;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.6;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.7;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.1;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.2;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.3;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.4;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.5;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.6;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.7;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.8;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.9;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.10;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.11;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.12;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.13;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.14;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.2.8.15;
Руководство по GNOME Commander, версия 1.4;
Laurent Coudeur
Руководство по GNOME Commander, версия 1.4;
??.??.2011
Это руководство описывает GNOME Commander версии 1.4.
Обратная связь
Чтобы сообщить об ошибке или внести предложение, касающееся GNOME Commander или данного руководства, следуйте указаниям на
GNOME Commander — небольшой и быстрый файловый менеджер для рабочего стола GNOME.
gnome-commander
менеджер файлов
Введение
Приложение GNOME Commander — быстрый и мощный менеджер файлов с графическим интерфейсом для окружения рабочего стола GNOME. Он имеет «двухпанельный» интерфейс, основанный на принципах так называемых «ортодоксальных файловых менеджеров» (OFM), в традициях Norton Commander и Midnight Commander. GNOME Commander предоставляет следующие возможности:
Графический интерфейс GTK-2 со стандартным управлением мышью
Удалённые подключения с использованием GnomeVFS: FTP, SFTP (SSH+FTP), WebDAV и SMB/CIFS (Samba)
Контекстные меню, вызываемые щелчком правой кнопки мыши
Заданные пользователем контекстные меню
Кнопки быстрого доступа к устройствам с автоматическим монтированием и размонтированием
История посещённых мест
Закладки папок
Определяемые пользователем комбинации клавиш
Сценарии на языке Python
Поддержка модулей расширения (плагинов)
Быстрое средство просмотра текстовых и графических файлов
Поддержка метаданных для тегов Exif, IPTC, ID3, Vorbis, FLAC, APE, OLE2, ODF и PDF
Инструменты для пакетного переименования файлов, поиска, быстрого поиска имени файла в текущем каталоге, создания символьных ссылок, сравнения каталогов
Интегрированная командная строка
Цветовые профили
Поддержка более 40 языков
Если вы используете код из репозитория git, то в этом руководстве могут быть описаны не все самые новые функции программы. Чтобы узнать о них, прочтите подробный список изменений
Начало работы
Как запустить GNOME Commander
Вы можете запустить GNOME Commander следующими способами:
Меню
Выберите в меню
Командная строка
Чтобы запустить GNOME Commander из командной строки, наберите следующую команду и нажмите
После запуска GNOME Commander
После запуска GNOME Commander появится следующее окно.
Окно GNOME Commander
Показывает главное окно GNOME Commander, которое содержит строку заголовка, строку меню, панель инструментов, область отображения информации и полосы прокрутки. Строка меню содержит следующие меню: Файл, Вид, Настройки и Справка.
Окно GNOME Commander содержит следующие элементы:
Строка меню.
Меню содержит все команды, которые понадобятся для работы с файлами в GNOME Commander.
Панель инструментов.
Панель инструментов содержит часть команд, доступных в строке меню.
Строка состояния.
Строка состояния показывает информацию о текущем состоянии GNOME Commander и контекстную информацию о командах меню.
Параметры командной строки
Параметры
--help
Отображает обзор доступных параметров.
--version
Показывает версию GNOME Commander.
-l, --start-left-dir=СТРОКА
Указывает каталог, открываемый в левой панели.
-r, --start-right-dir=СТРОКА
Указывает каталог, открываемый в правой панели.
--config-dir=СТРОКА
Указывает каталог для конфигурационных файлов.
-d, --debug=СТРОКА
Указывает, какие используются флаги отладки. Вывод отладки направляется в stdout.
Возможные флаги:






[параметры gtk, gnome, bonobo]
Поддерживаются стандартные параметры gtk, gnome, bonobo. Чтобы увидеть возможные параметры, используйте
Примеры
-d nvl
gnome-commander
Основы работы с программой
Выделение файлов и папок
В GNOME Commander можно выделять файлы и папки несколькими способами. Наиболее типичный из них — выделение щелчками мышью на нужных файлах, как это описано в таблице
Выделение объектов в менеджере файлов
Задача
Действие
Клавиши по умолчанию
Выбрать объект
Щелчок на объекте
ПРОБЕЛ
INSERT
Выделить группу из последовательно расположенных объектов
При просмотре в виде списка щёлкните на первом объекте группы. Затем, нажав и удерживая
Выделить несколько произвольно расположенных объектов
Нажмите и удерживайте
Выделить все объекты в папке
Используйте команду меню
CTRL
A
+
Снять выделение со всех объектов в папке
Используйте команду меню
SHIFT
-
Выделить все файлы с одинаковым расширением
ALT
NUM +
Снять выделение со всех файлов с одинаковым расширением
NUM -
Выделить файлы по шаблону
Используйте команду
Снять выделение с файлов по шаблону
Используйте
Инвертировать выделение
Используйте
NUM *
Чтобы выполнить действие, заданное по умолчанию для данного типа объектов, сделайте двойной щелчок на объекте.
Перетаскивание
Можно перетаскивать выделенные объекты с одной панели на другую, чтобы скопировать, переместить объект, или создать символическую ссылку на него. Можно также перетаскивать выделенные объекты в другое приложение.
Чтобы перетащить объект (или выделенные объекты), наведите указатель мыши на объект (или выделение), нажмите левую кнопку мыши и, удерживая её нажатой, переместите указатель мыши в место назначения, а затем отпустите кнопку мыши.
Нажатие клавиши
Нажатие клавиши
Копирование файла или папки
Для копирования выделенных объектов в другое место можно использовать мышь, клавиатуру или команды меню.
Сначала выделите объект или объекты, которые хотите скопировать. Затем использовуйте один из следующих способов.
Скопируйте объекты в буфер обмена командой меню
Вы можете также щёлкнуть правой кнопкой мыши на выделенных объектах и выбрать из всплывающего меню
Нажмите комбинацию клавиш
Чтобы скопировать выделенные объекты с одной панели на другую, можно просто перетащить их мышью на другую панель.
Скопировать выделенные объекты с одной панели на другую, можно нажатием клавиши
Первые три способа позволяют также копировать выделенные объекты в другие приложения.
Перемещение файла или папки
Для перемещения выбранных объектов в другое место можно использовать мышь, клавиатуру или команды меню.
Сначала выберите объект или объекты, которые хотите переместить, затем используйте один из следующих способов.
Скопируйте объекты в буфер обмена командой
Можно также щёлкнуть правой кнопкой мыши на выделенных объектах и выбрать из всплывающего меню
Нажмите комбинацию клавиш
Можно переместить выделенные объекты с одной панели на другую, перетаскивая их мышью, если удерживать при этом нажатой клавишу
Чтобы переместить выделенные объекты с одной панели на другую, можно просто нажать клавишу
Первые три способа позволяют также перемещать выделенные объекты в другие приложения.
Переименование файла или папки
Здесь описан простой способ переименования файлов или папок. О более сложных операциях и пакетной обработке смотрите информацию в разделе
Сначала выберите объект, который хотите переименовать.
Щёлкните на нём правой кнопкой мыши, и выберите
Нажмите
Можно также воспользоваться командой меню
Удаление файла или папки
В GNOME Commander есть несколько способов удаления объекта.
Выберите объект или объекты, которые хотите удалить.
Нажмите клавишу
Щёлкните правой кнопкой мыши на объекте (или объектах), и выберите из всплывающего меню
Воспользуйтесь командой
Создание папки
Создать новую папку в GNOME Commander можно следующими способами:
Перейдите в то место, где вы хотите создать новую папку.
Нажмите
Щёлкните правой кнопкой мыши на пустом месте панели и выберите во всплывающем меню
Создание символьной ссылки на файл или папку
Символьная ссылка — это специальный тип файла, который указывает на другой файл или папку. Когда вы выполняете какое-то действие с символьной ссылкой, это действие применяется к файлу или папке, на который указывает символьная ссылка. Однако, если вы удаляете символьную ссылку, вы удаляете только файл ссылки, а не тот файл, на который она указывает.
Чтобы создать символьную ссылку на файл или папку, выберите файл или папку, затем выполните команду
В качестве альтернативы, можно перетащить объект, для которого вы хотите создать ссылку, в то место, куда нужно поместить ссылку, удерживая при этом нажатой комбинацию клавиш
Чтобы открыть в неактивной панели новую вкладку, отображающую содержимое выбранной папки, нажмите
Права доступа к символьной ссылке определяются файлом или папкой, на которые указывает эта ссылка.
Подробнее о перетаскивании объектов см. в разделе
Использование вкладок
Для ускорения навигации можно открыть по несколько вкладок в обеих панелях. GNOME Commander может сохранять при выходе расположение открытых вкладок. При перезапуске приложения вкладки откроются там, где они были раньше. Эту возможность можно включить в
Можно сделать так, чтобы щелчок средней кнопкой мыши открывал новую вкладку. Воспользуйтесь для этого вкладкой
При использовании двухкнопочной мыши можно имитировать щелчок средней кнопкой с помощью одновременного щелчка левой и правой кнопками
Чтобы открыть в текущей панели новую вкладку, отображающую содержимое той же папки, нажмите
Чтобы открыть новую вкладку с содержимым текущей папки в текущей панели, нажмите
Чтобы открыть в неактивной панели новую вкладку, отображающую содержимое выбранной папки, нажмите
Чтобы закрыть вкладку, выполните на ней двойной щелчок мышью или щёлкните на вкладке правой кнопкой и выберите в меню
Щелчок правой кнопкой на любой вкладке открывает контекстное меню вкладки






Дополнительные возможности
Этот раздел описывает дополнительные возможности и инструменты, включенные в GNOME Commander
Поиск файлов
Поиск файлов позволяет найти нужные файлы в вашей файловой системе. Чтобы выполнить обычный поиск, можно ввести имя файла или его часть с символами подстановки (wildcards), или без них. Для детализации поиска можно применить дополнительные опции.
Нажмите клавишу
Используйте комбинацию клавиш
Выберите в меню команду
Чтобы начать поиск, воспользуйтесь одним из следующих способов:
Когда поиск запущен, открывается следующее окно:
Окно поиска файлов
Показывает окно поиска файлов.
GNOME Commander выполнит поиск в указанном вами каталоге и, если это задано, в подкаталогах. Результаты поиска будут отображены в списке найденных файлов.
рекурсивный поиск
поиск в файлах указанного текста
Дополнительные опции поиска файлов:
Чтобы прервать ещё не завершившийся процесс поиска, используйте кнопку
В списке результатов поиска отображаются реальные файлы. Если вы удалите файл из списка, он будет на самом деле удалён!
Просмотр свойств файла или папки
Чтобы посмотреть свойства файла или папки, выполните следующие шаги:
Выберите файл или папку, свойства которых вы хотите увидеть.
Используйте комбинацию клавиш
Используйте команду меню
Диалог свойств файла
Показывает диалог свойств файла.
На вкладке
В следующей таблице перечислены доступные для просмотра или изменения свойства файлов и папок. Отображаемая информация зависит от типа объекта.
Свойство
Описание
Имя
Имя файла или папки
Location
Имя файла или папки
Имя файла или папки
Описание содержимого ресурса.
Тип
Тип объекта, файла или папки.
Тип MIME
Официальное название типа файла.
Открывает новую вкладку
Изменён
Дата и время последнего изменения объекта.
Доступ
Дата и время последнего доступа к объекту.
Размер
Объём данных, занимаемый объектом, файлом или папкой.
Тег метаданных
Изменение прав доступа
Чтобы изменить права доступа к файлу или папке, выполните следующие шаги:
Выберите файл, права доступа к которому нужно изменить.
Щёлкните на вкладке
Чтобы изменить группу, владеющую файлом, выберите её из выпадающего списка групп, к которым принадлежит пользователь.
Задайте следующие права доступа к файлу для каждого владельца, группы и других пользователей:
Чтение
Пользователь может читать файл.
Запись
Пользователь может сохранять файл.
Исполнение
Пользователь может запускать файл, как программу.
Диалог прав доступа к файлу
Показывает диалог свойств файла.
Использование закладок
Для ускорения доступа к своим локальным файлам или удалённым серверам можно использовать закладки.
Чтобы открыть менеджер закладок, выберите
Чтобы добавить папку в закладки, перейдите в эту папку и выберите в меню
Затем можно перейти к нужной закладке, изменить, удалить закладку, или изменить позицию закладки в выбранной группе.
Имя файла или папки
Имя файла или папки
Определённые пользователем клавиатурные сокращения для закладок
Диалог управления закладками
Показывает диалог управления закладками.
Выделение файлов и папок
По умолчанию GNOME Commander не показывает некоторые системные файлы и резервные копии в папках. Это предотвращает их случайное изменение или удаление, которое может нанести ущерб работоспособности вашей системы, а также уменьшает неразбериху в вашей домашней папке и других местах. GNOME Commander не отображает:
Скрытые файлы, имена которых начинаются с точки (.),
Резервные копии файлов, имена которых заканчиваются тильдой (~) или имеют расширение
Файлы, перечисленные в файле
Используйте команду меню

Расширенное средство переименования файлов
Это мощный инструмент для пакетного переименования выделенных файлов в GNOME Commander. Позволяет легко переименовать множество файлов сразу. Имена файлов могут быть созданы из частей исходного имени файла, его пути, порядкового номера и множества различной информации о файле, типа даты создания или
При его запуске появляется следующий диалог:
Диалог «Расширенного средства переименования файлов»
Показывает диалог «Расширенного средства переименования файлов»
Шаблон
Указывает шаблон для переименования файлов. Все обычные символы, помещённые в строку формата, войдут в новое имя без изменения. Преобразованию подвергаются
Счётчик
Позволяет задать настройки счётчика: начальное значение, шаг и число цифр.
Замена с использованием Regex
Регистр
Позволяет изменить регистр символов в именах выделенных файлов.
Убрать пробелы
Позволяет удалить пробелы из начала и конца имён выделенных файлов.
Результаты
Список новых имён файлов. Список можно переупорядочить с помощью перетаскивания. Контекстное меню предоставляет опции для: удаления файла из списка, просмотра файла или его свойств, обновления списка. Конфликтующие переименования выделяются красным цветом.
Применить
Начинает переименование файлов. Конфликтующие переименования будут отмечены красным цветом.
Закрыть
Закрывает диалог, не выполняя переименования файлов.
Сброс
Сбрасывает текущие настройки к значениям по умолчанию.
Профили...
Показывает опции для управления профилями. Профиль — это набор параметров расширенного переименования файлов (шаблон, счётчик, шаблоны regex, изменение регистра и обрезка пробелов), которому присвоено имя. Можно создать любое необходимое количество профилей.
Символы подстановки шаблонов
Символ подстановки
Замена
$N
Полное имя файла (с расширением)
$N(диапазон)
Часть полного имени файла (с расширением)
$n
Имя файла без расширения
$n(диапазон)
Часть имени файла без расширения
$e
Расширение файла
$e(диапазон)
Часть расширения файла
$p
Имя родительского каталога
$p(диапазон)
Часть имени родительского каталога
$g
Имя прародительского каталога (родительский родительского)
$g(диапазон)
Часть имени прародительского каталога
$c
Счётчик файлов
$c(длина)
Счётчик файлов с указанным числом цифр (длиной)
$c(a)
Счётчик файлов с автоматически выбранным числом цифр (длиной)
$x
16-ричное случайное число (8 символов в нижнем регистре)
$x(длина)
16-ричное случайное число с указанным числом цифр (длиной) в нижнем регистре
$X
16-ричное случайное число (8 символов в верхнем регистре)
$X(длина)
16-ричное случайное число с указанным числом цифр (длиной) в верхнем регистре
$T(тег)
Тег метаданных
$$
Символ «$»
Неправильные — типа $n(), $e(0,-3) или $N(abc) — или неизвестные символы подстановки копируются как есть без выполнения подстановки.
Теги метаданных (мета-теги)
Метаданные — это «данные о данных». Метаданные содержат данные о файлах, которые могут отображаться в менеджерах файлов, офисных приложениях, средствах просмотра документов и аудиопроигрывателях. Как правило, метаданные можно посмотреть или изменить с помощью команды «Свойства» меню «Файл» в одном из подобных приложений.
Перед каждым тегом метаданных (мета-тегом) должен быть указан тип его класса, с использованием в качестве разделителя символа «.» (например,
Символ подстановки для метаданных —
Тег
Audio.Album
Album
Название альбома.
Audio.AlbumArtist
Album Artist
Исполнитель альбома.
Audio.AlbumGain
Album Gain
Настройка уровня громкости для альбома.
Audio.AlbumPeakGain
Album Peak Gain
Пиковый уровень громкости для альбома.
Audio.AlbumTrackCount
Album Track Count
Общее число аудиодорожек в альбоме.
Audio.Artist
Artist
Исполнитель аудиодорожки.
Audio.Bitrate
Bitrate
Битрейт в кбит/с.
Audio.Channels
Channels
Число аудиоканалов (2 = стерео).
Audio.Codec
Codec
Описание кодека.
Audio.CodecVersion
Codec Version
Версия кодека.
Audio.Comment
Comment
Комментарий к аудиодорожке.
Audio.Copyright
Copyright
Информация об авторских правах.
Audio.CoverAlbumThumbnailPath
Cover Album Thumbnail Path
Путь к файлу с миниатюрой обложки альбома.
Audio.DiscNo
Disc Number
Указывает, на каком диске находится аудиодорожка.
Audio.Duration
Duration
Длительность аудиодорожки в секундах.
Audio.Duration.MMSS
Duration [MM:SS]
Длительность аудиодорожки (ММ:СС)
Audio.Genre
Genre
Обозначение жанра музыки для аудиодорожки, в соответствии со спецификацией ID3.
Audio.IsNew
Is New
Равен «1», если аудиодорожка новая для пользователя (по умолчанию «0»).
Audio.ISRC
ISRC
Код ISRC (Международный стандартный номер аудио/видео записи)
Audio.LastPlay
Last Play
Когда аудиодорожка воспроизводилась в последний раз.
Audio.Lyrics
Lyrics
Текст песни данной аудиодорожки.
Audio.MBAlbumArtistID
MB album artist ID
Идентификатор исполнителя альбома в MusicBrainz (в формате UUID).
Audio.MBAlbumID
MB Album ID
Идентификатор альбома в MusicBrainz (в формате UUID).
Audio.MBArtistID
MB Artist ID
Идентификатор исполнителя в MusicBrainz (в формате UUID).
Audio.MBTrackID
MB Track ID
Идентификатор аудиодорожки в MusicBrainz (в формате UUID).
Audio.MPEG.ChannelMode
Channel Mode
Режим аудиоканалов MPEG.
Audio.MPEG.Copyrighted
Copyrighted
«1», если установлен бит «защищено авторским правом».
Audio.MPEG.Layer
Layer
Уровень сжатия звука MPEG (layer).
Audio.MPEG.Version
MPEG Version
Версия MPEG.
Audio.Performer
Performer
Имя исполнителя музыки или дирижёра оркестра.
Audio.PlayCount
Play Count
Сколько раз аудиодорожка была воспроизведена.
Audio.ReleaseDate
Release Date
Дата выпуска аудиодорожки.
Audio.SampleRate
Sample Rate
Частота дискретизации в Гц.
Audio.Title
Title
Заголовок аудиодорожки.
Audio.TrackGain
Track Gain
Настройка уровня громкости для аудиодорожки.
Audio.TrackNo
Track Number
Номер аудиодорожки в альбоме.
Audio.TrackPeakGain
Track Peak Gain
Пиковый уровень громкости для аудиодорожки.
Audio.Year
Year
Год.
Doc.Author
Author
Имя автора.
Doc.ByteCount
Byte Count
Число байтов в документе.
Doc.CaseSensitive
Case Sensitive
Чувствительность к регистру.
Doc.Category
Category
Категория.
Doc.CellCount
Cell Count
Число ячеек в электронной таблице.
Doc.CharacterCount
Character Count
Число символов в документе.
Doc.Codepage
Codepage
Кодовая страница для строк метаданных.
Doc.Comments
Comments
Произвольный текст, добавляемый пользователем.
Doc.Company
Company
Организация, с которой связано содержимое тега
Doc.Creator
Creator
Ответственный за создание содержимого ресурса: лицо, организация или служба.
Doc.Created
Created
Дата и время создания документа.
Doc.DateCreated
Date Created
Дата, связанная с событием в жизненном цикле ресурса (дата создания/публикации).
Doc.DateModified
Date Modified
Время последнего сохранения документа.
Doc.Description
Описание содержимого ресурса.
Doc.Generator
Generator
Приложение, в котором был создан этот документ.
Doc.HiddenSlideCount
Hidden Slide Count
Число скрытых слайдов в презентации.
Doc.ImageCount
Image Count
Количество изображений в документе.
Doc.InitialCreator
Initial Creator
Указывает имя лица, изначально создавшего документ.
Doc.Keywords
Keywords
Ключевые слова для поиска и индексации.
Doc.Language
Language
Язык интеллектуального содержимого ресурса.
Doc.LastPrinted
Last Printed
Время последней отправки на печать документа.
Doc.LastSavedBy
Last Saved By
Тот, кто последним изменил документ: лицо, организация или служба.
Doc.LineCount
Line Count
Количество строк в документе.
Doc.MMClipCount
Multimedia Clip Count
Количество мультимедиа-клипов в документе.
Doc.ObjectCount
Object Count
Количество объектов (OLE и других графических) в документе.
Doc.PageCount
Page Count
Количество страниц в документе.
Doc.ParagraphCount
Paragraph Count
Количество абзацев в документе.
Doc.PresentationFormat
Presentation Format
Тип презентации, например: «On-screen Show», «SlideView» и т.п.
Doc.PrintDate
Print Date
Дата и время последней распечатки документа.
Doc.PrintedBy
Printed By
Имя лица, последним отправившего документ на печать.
Doc.Scale
Scale
Масштаб.
Doc.Security
Security
Одно из значений: «Password protected», «Read-only recommended», «Read-only enforced» или «Locked for annotations».
Doc.SlideCount
Slide Count
Количество слайдов в презентации.
Doc.Subject
Subject
Тема документа.
Doc.TableCount
Table Count
Количество таблиц в документе.
Doc.Template
Файл шаблона, использовавшийся для создания этого документа.
Doc.Title
Заглавие документа.
Doc.WordCount
Word Count
Количество слов в документе.
Exif.BatteryLevel
Battery Level
Уровень заряда батареи.
Exif.CompressedBitsPerPixel
Compressed Bits per Pixel
Информация, специфичная для сжатых данных. Коэффициент сжатия для изображения указывается в битах на пиксел.
Exif.DateTime
Date and Time
Дата и время создания изображения.
Exif.DateTimeDigitized
Date and Time (digitized)
Дата и время, когда изображение было сохранено в виде цифровых данных.
Exif.DateTimeOriginal
Date and Time (original)
Дата и время создания исходных данных изображения. Для цифровой фотокамеры записывается дата и время снимка.
Exif.DigitalZoomRatio
Digital Zoom Ratio
Значение цифрового зума при съёмке изображения. Значение, равное нулю указывает, что цифровой зум не использовался.
Exif.DocumentName
Document Name
Название документа.
Exif.ExifVersion
Exif Version
Версия поддерживаемого стандарта Exif. Отсутствие этого поля воспринимается как несоответствие стандарту.
Exif.ExposureTime
Exposure Time
Время экспозиции в секундах.
Exif.FileSource
File Source
Указывает источник изображения. Если изображение снято с помощью цифровой фотокамеры, значение этого тега всегда равно 3.
Exif.Flash
Flash
Этот тег записывается, если при съёмке изображения использовалась фотовспышка.
Exif.FNumber
F Number
Отношение зрачка диафрагмы к эффективному фокусному расстоянию объектива.
Exif.FocalPlaneResolutionUnit
Focal Plane Resolution Unit
Единица измерения
Exif.GPS.Latitude
Latitude
Показывает широту в виде трёх РАЦИОНАЛЬНЫХ чисел, обозначающих градусы, минуты и секунды. Если широта задана в градусах, минутах и секундах, то формат будет dd/1,mm/1,ss/1. Если используются градусы, минуты, и доли минут с точностью до двух знаков после запятой, то формат будет dd/1,mmmm/100,0/1.
Exif.GPS.LatitudeRef
North or South Latitude
Указывает, северная или южная широта. ASCII-символ 'N' обозначает северную широту, а 'S' — южную.
Exif.GPS.Longitude
Longitude
Показывает долготу в виде трёх РАЦИОНАЛЬНЫХ чисел, обозначающих градусы, минуты и секунды. Если широта задана в градусах, минутах и секундах, то формат будет dd/1,mm/1,ss/1. Если используются градусы, минуты, и доли минут с точностью до двух знаков после запятой, то формат будет dd/1,mmmm/100,0/1.
Exif.GPS.LongitudeRef
East or West Longitude
Указывает, восточная или западная долгота. ASCII-символ 'E' обозначает восточную долготу, а 'W' — западную.
Exif.GPS.VersionID
GPS Tag Version
Показывает версию
Exif.ImageUniqueID
Image Unique ID
Этот тег показывает уникальный идентификатор, назначаемый каждому изображению. Записывается в виде ASCII-строки, эквивалентной шестнадцатиричному значению, с фиксированной длиной 128 бит.
Exif.LightSource
Light Source
Тип источника света.
Exif.Make
Manufacturer
Производитель записывающего оборудования (камеры, сканера, устройства оцифровки изображения и т.п.) , использованного для получения изображения. Если поле оставлено пустым, считается, что производитель неизвестен.
Exif.MakerNote
Maker Note
Тег, в который производители записывающего устройства могут поместить любую желаемую информацию.
Exif.Model
Model
Название или номер модели устройства (камеры, сканера, устройства оцифровки видео и т.п.), использованного для получения изображения. Если поле оставлено пустым, считается, что модель неизвестна.
Exif.ResolutionUnit
Resolution Unit
Единица измерения
Exif.SceneType
Scene Type
Тип сцены. Если изображение снято цифровой фотокамерой, значение тега всегда равно 1.
Exif.SubjectArea
Subject Area
Расположение и площадь основного объекта в общей сцене.
Exif.SubjectDistance
Subject Distance
Расстояние до объекта в метрах.
Exif.SubsecTime
Subsec Time
Доли секунд для тега
Exif.SubSecTimeDigitized
Subsec Time Digitized
Доли секунд для тега
Exif.SubSecTimeOriginal
Subsec Time Original
Доли секунд для тега
Exif.WhiteBalance
White Balance
Режим баланса белого при съёмке изображения.
Exif.XResolution
x Resolution
Число пикселов на
File.Accessed
Дата и время последнего доступа к файлу..
File.Content
Content
Содержимое файла в виде неформатированного текста.
File.Description
Произвольный редактируемый текст.
File.Format
Формат
MIME-тип файла. Для каталога тег должен содержать значение «Folder».
File.Keywords
Редактируемый набор символов.
File.Modified
Дата и время последнего изменения
File.Name
Имя файла, включая путь, но без расширения файла.
File.Path
Path
Полный путь к файлу, не включая имя файла.
File.Permissions
Permissions
Права доступа к файлу в формате Unix, например: «-rw-r--r--».
File.Rank
Rank
Редактируемая категория файла для оценки избранных. Значение должно быть в диапазоне 1..10.
File.Size
Размер файла в байтах. Для каталога — число содержащихся в нём объектов.
ID3.AlbumSortOrder
Album Sort Order
Строка, которая должна использоваться вместо имени альбома при сортировке.
ID3.Band
Band
Дополнительная информация об исполнителях.
ID3.BufferSize
Buffer Size
Рекомендованный размер буфера.
ID3.CDID
CD ID
Идентификатор музыкального CD.
ID3.Composer
Composer
Композитор.
ID3.Copyright
ID3.Date
Date
Дата.
ID3.FileOwner
File Owner
Владелец файла.
ID3.FileType
File Type
Тип файла.
ID3.Language
Язык.
ID3.Lyricist
Lyricist
Автор текста песни.
ID3.NetRadioOwner
Net Radio Owner
Владелец интернет-радиостанции
ID3.NetRadiostation
Net Radiostation
Название интернет-радиостанции.
ID3.Picture
Picture
Прикреплённое изображение.
ID3.PlayCounter
Play Counter
Сколько раз воспроизводился файл.
ID3.Popularimeter
Popularimeter
Рейтинг аудиофайла.
ID3.Publisher
Издатель.
ID3.RecordingTime
Recording Time
Время записи.
ID3.Reverb
Reverb
Реверберация.
ID3.SongLength
Song length
Длительность песни в миллисекундах.
ID3.Syncedlyrics
Synchronized Lyrics
Синхронизированный текст песни.
ID3.TermsOfUse
Terms of Use
Условия использования.
ID3.Time
Time
Время.
ID3.UniqueFileID
Unique File ID
Уникальный идентификатор файла.
ID3.UnsyncedLyrics
Unsynchronized Lyrics
Не синхронизированный текст песни.
ID3.UserText
User Text
Текстовая информация, вносимая пользователем.
ID3.WWWAudioFile
WWW Audio File
Официальная веб-страница аудиофайла.
ID3.WWWCommercialInfo
WWW Commercial Info
URL веб-страницы, содержащей коммерческую информацию.
ID3.WWWCopyright
WWW Copyright
URL веб-страницы, содержащей информацию об авторских правах.
ID3.WWWPublisher
WWW Publisher
Адрес официальной веб-страницы издателя.
ID3.WWWRadioPage
WWW Radio Page
Официальная домашняя страничка интернет-радиостанции.
ID3.WWWUser
Image.Album
Название альбома, к которому относится изображение.
Image.Comments
Image.Copyright
Встроенное сообщение об авторских правах.
Image.Creator
Image.Date
Дата и время первоначального создания изображения
Image.Description
Описание изображения
Image.ExposureProgram
Программа экспозиции, использовавшаяся камерой при съёмке изображения. Например, «Manual», «Normal», Aperture priority etc.
Image.ExposureTime
Время экспозиции в секундах.
Image.Flash
Значение равно «1», если использовалась вспышка.
Image.Fnumber
Image.FocalLength
Фокусное расстояние объектива в мм.
Image.Height
Height
Высота в пикселах.
Image.Keywords
Строка ключевых слов.
Image.Make
Make
Производитель камеры, использовавшейся для съёмки изображения.
Image.Model
Модель камеры, использовавшейся для съёмки изображения.
Image.Software
Программное обеспечение, использовавшееся для создания или улучшения изображения.
Image.Title
Название изображения.
Image.WhiteBalance
Настройки баланса белого (автоматически или вручную) при съёмке изображения.
Image.Width
Width
Ширина в пикселах.
Audio Duration
Время воспроизведения аудиоданных в формате ЧЧММСС.
IPTC.AudioSamplingRate
Audio Sampling Rate
Частота дискретизации (sampling rate) аудиоданных в Гц.
IPTC.AudioSamplingRes
Audio Sampling Resolution
Число битов в каждом аудиосэмпле.
IPTC.AudioType
Audio Type
Количество аудиоканалов и тип аудиоданных (музыка, текст и т.п.)
IPTC.Byline
By-line
Имя создателя объекта, например, писателя, фотографа или цифрового художника (допускается несколько значений).
IPTC.Caption
Caption, Abstract
Текстовое описание данных.
IPTC.City
City
Город, в котором был создан объект.
IPTC.ConfirmedDataSize
Confirmed Data Size
Общий размер данных объекта.
IPTC.Contact
Contact
Лицо или организация, которые могут предоставить дополнительную информацию об объекте (допускается несколько значений).
IPTC.CopyrightNotice
Copyright Notice
Любая необходимая информация об авторских правах.
IPTC.DateCreated
Дата создания интеллектуального содержимого объекта (не дата создания его физического отображения).
IPTC.FileFormat
File Format
Формат файла данных, описываемых этими метаданными.
IPTC.ImageType
Image Type
Формат данных изображения.
IPTC.Keywords
Слова, указывающие дополнительную информацию для поиска (допускается несколько значений).
IPTC.LanguageID
Language Identifier
Двухбуквенный код основного национального языка в соответствии с ISO 639:1988.
Maximum Object Size
Максимально возможный размер объекта, если точный размер неизвестен.
IPTC.ObjectSizeAnnounced
Object Size Announced
Полный размер данных объекта, если известен.
IPTC.PreviewData
Preview Data
Данные для предварительного просмотра объекта.
IPTC.SizeMode
Size Mode
Тег равен 0, если размер объекта известен, или 1, если неизвестен.
IPTC.Source
Source
Исходный владелец интеллектуального содержимого объекта.
IPTC.TimeCreated
Time Created
Время создания интеллектуального содержимого объекта (не дата создания его физического отображения), допускаются несколько значений.
PDF.PageSize
Page Size
Размер бумаги.
PDF.PageWidth
Page Width
Ширина страницы в мм.
PDF.PageHeight
Page Height
Высота страницы в мм.
PDF.Version
PDF Version
Версия PDF, используемая в документе.
PDF.Producer
Producer
Приложение, с помощью которой документ преобразован в PDF.
PDF.Optimized
Fast Web View
Значение равно «1», если оптимизирован для сетевого доступа.
PDF.Printing
Printing
Значение равно «1», если печать разрешена.
PDF.HiResPrinting
Printing in High Resolution
Значение равно «1», если разрешена печать в высоком разрешении.
PDF.Copying
Copying
Значение равно «1», если разрешено копирование содержимого.
PDF.Modifying
Modifying
Значение равно «1», если разрешено изменение содержимого.
PDF.DocAssembly
Document Assembly
Значение равно «1», если разрешены вставка, поворот, или удаление страниц и создание элементов навигации.
PDF.Commenting
Commenting
Значение равно «1», если разрешено добавление или изменение текстовых аннотаций.
PDF.FormFilling
Form Filling
Значение равно «1», если разрешено заполнение полей форм.
Vorbis.Description
Vorbis.License
License
Лицензионная информация.
Vorbis.Location
Место, где была записана аудиодорожка.
Maximum bitrate
Максимальный битрейт в кбит/с.
Минимальный битрейт
Минимальный битрейт в кбит/с.
Несуществующие мета-теги преобразуются в пустые строки.
Диапазоны
Диапазоны — это метод доступа к части строки. Концепция диапазонов основана на используемых в языке Python «слайсах» (slices).
Диапазон (начальный_индекс:конечный индекс) начинается с «начального_индекса» и заканивается одним символом раньше «конечного_индекса».
Синтаксис диапазонов
(начальный_индекс:конечный_индекс)


Если один из индексов не указан, предполагается, что необходимы все символы в этом направлении. Например, (:3) означает «все символы с начала строки до третьего символа, исключая его». С другой стороны, (3:) означает «все символы строки, начиная с третьего символа (включительно) до последнего символа (включительно)». Если индекс отрицательный, он вычисляется относительно конца строки, то есть индекс -3 означает «третий символ с конца строки».
Позиция первого символа равна '0'.
Символы формата strftime()
%a
Сокращённое название дня недели для текущего языка
%A
Сокращённое название месяца для текущего языка
%b
%B
Полное название месяца для текущего языка
%c
Предпочтительный формат представления даты и времени для текущего языка
%C
Номер века (год/100) в виде двузначного целого числа
%d
День месяца в виде числа (от 01 до 31)
%e
Как и %d, день месяца в виде числа, но вместо нуля в начале используется пробел
%E
Модификатор: использовать альтернативный формат, см. ниже
%F
Аналогично %Y-%m-%d (формат даты ISO 8601)
%G
%g
Как и %G, но без века, т.е. год в виде двузначного числа (00-99)
%h
Эквивалентно %b
%H
Часы в виде десятичного числа в 24-часовом представлении (от 00 до 23)
%I
Часы в виде десятичного числа в 12-часовом представлении (от 01 до 12)
%j
День года в виде десятичного числа (от 001 до 366)
%k
Время в 24-часовом представлении (от 0 до 23); ноль в начале не ставится (см. также %H)
%l
Время в 12-часовом представлении (от 1 до 12); ноль в начале не ставится (см. также %I)
%m
Месяц в виде десятичного числа (от 01 до 12)
%M
Минуты в виде десятичного числа (от 00 до 59)
%O
%p
«AM» или «PM» в зависимости от времени дня, либо соответсвующие строки для текущего языка. Полдень относится к «PM», а полночь — к «AM»
%P
То же, что и %p, но в нижнем регистре: «am» или «pm», либо соответствующие строки для текущего языка
%r
%R
Время в 24-часовом представлении (%Ч:%М). О разновидности, включающей секунды, см. ниже: %T
%s
Число секунд, начиная с 1970-01-01 00:00:00 UTC
%S
Секунды в виде десятичного числа (от 00 до 61)
%T
Время в 24-часовом представлении (%Ч:%М:%С)
%u
День недели в виде числа (от 1 до 7), Понедельник=1. См. также %w
%U
Номер недели в текущем году, как десятичное число в диапазоне от 00 до 53, начиная с первого воскресенья, как первого дня недели 01. Смотрите также %V и %W
%V
Номер недели в текущем году согласно ISO 8601:1988. Десятичное число от 01 до 53. Неделей 1 считается первая неделя, имеющая как минимум 4 дня текущего года, первый день недели — понедельник. Смотрите также %U и %W
%w
День недели в виде числа (от 0 до 6), Воскресенье=0. См. также %u
%W
Номер недели в текущем году, как десятичное число от 00 до 53, начиная с первого понедельника, как первого дня недели 01
%x
Предпочитаемое представление даты для текущего языка (без времени)
%X
Предпочитаемое представление времени для текущего языка (без даты)
%y
Год в виде десятичного числа без века (от 00 до 99)
%Y
Год в виде десятичного числа, включая век
%z
Часовой пояс, как смещение в часах от GMT. Требуется для форматов дат, соответствующих RFC822 (с использованием «%a, %d %b %Y %H:%M:%S %zݕ»)
%Z
%+
Дата и время в формате даты
%%
Символ «%»
Открыть новое удалённое соединение
Чтобы открыть менеджер закладок, выберите
Выберите в меню команду
Откройте диалоговое окно
Обзор выпусков
Подключиться с удалённым сервером
Location
Открыть новое удалённое соединение
Открыть новое удалённое соединение
Использование встроенного просмотрщика
Встроенный просмотрщик позволяет просматривать содержимое файлов в следующих форматах: текст, Unicode, двоичный, 16-ричный или графический.
Для просмотра файлов используйте
Режимы просмотра
ext_disp_mode
Режимы отображения:
ext_disp_mode
Image.Model
Скрыть или отобразить скрытые файлы в каждой отдельной папке можно с помощью команды меню
Скрыть или отобразить скрытые файлы в каждой отдельной папке можно с помощью команды меню
Используйте комбинацию клавиш
Используйте комбинацию клавиш
Используйте комбинацию клавиш
Прокрутка изображения
Для прокрутки изображения, превышающего размеры окна, можно использовать следующие методы:
Используйте клавиши со стрелками на клавиатуре.
Используйте полосы прокрутки окна.
Перетаскивайте изображение в сторону, противоположную направлению, в котором хотите выполнить прокрутку. Например, если нужно увидеть нижнюю часть изображения, перетаскивайте его вверх.
Клавиатурные сокращения
Клавиши
Значение
Escape
W
Закрывает окно встроенного просмотрщика
Переключает перенос строк (доступен только при просмотре в виде текста)
T
ENTER
Показывает теги метаданных
Q
U
Режимы отображения:
1
Просмотр в виде текста с моноширинным шрифтом
2
3
4
Пытается загрузить файл в виде изображения. Загрузка выполняется с использованием GDK, поэтому должен работать любой поддерживаемый GDK формат.
Масштабирование:
Увеличивает изображение или размер шрифта
Уменьшает изображение или размер шрифта
Возвращает нормальный размер
Манипуляции с изображением:
R
Поворачивает изображение на 90° (доступно только при просмотре в режиме изображения)
Поворачивает изображение на 270° (доступно только при просмотре в режиме изображения)
S
Режим отображения определяется содержимым файла и не сохраняется вместе с другими настройками пользователя.
Настройки
Чтобы изменить настройки GNOME Commander, выберите в меню
Общие





Для изменения общих параметров щёлкните на команде меню
Доступные опции подробнее описаны в таблице
Общие параметры
Показывает диалог общих параметров GNOME Commander.
Вкладка «Общие»
Группа
Параметр
Левая кнопка мыши
Открывать одним щелчком
Если эта опция включена, одиночный щелчок левой кнопкой мыши на файле открывает его в приложении по умолчанию.
Открывать двойным щелчком
Если эта опция включена, двойной щелчок левой кнопкой мыши на файле открывает его в приложении по умолчанию.
Один щелчок снимает выделение файлов
Если эта опция включена, одиночный щелчок левой кнопкой мыши на файле снимает текущее выделение. Если опция отключена, щелчок левой кнопкой мыши на любом файле не влияет на текущее выделение.
Средняя кнопка мыши
На один каталог вверх
При выборе этой опции щелчок средней кнопкой мыши на любом объекте в GNOME Commander приведёт к переходу в каталог, являющийся родительским для текущего каталога.
Щелчок средней кнопкой обычно имитируется с помощью одновременного щелчка левой и правой кнопками мыши.
Открывает новую вкладку
При выборе этой опции, щелчок средней кнопкой мыши на каталоге в GNOME Commander откроет этот каталог в новой вкладке.
Правая кнопка мыши
Показывает всплывающее меню
Если эта опция включена, щелчок правой кнопкой мыши на объекте в GNOME Commander откроет контекстное меню в месте щелчка.
Выбирает файлы
Если эта опция включена, щелчок правой кнопкой мыши на объекте в GNOME Commander выделит этот объект.
Сортировка
Учитывать регистр
Если эта опция включена, GNOME Commander будет учитывать при сортировке верхний и нижний регистр символов, при этом объекты с именами в верхнем регистре будут расположены в списке перед объектами с именами в нижнем регистре.
CTRL+ALT+буква
Если включена эта опция, при нажатии
Alt+буква (вызов меню F10)
При нажатии
При выборе этой опции вы изменяете стандартное поведение GNOME, и для доступа в меню с клавиатуры нужно будет нажать
Если включена эта опция, при нажатии
Позволяет изменить регистр символов в именах выделенных файлов.
Если включена эта опция, при нажатии
Несколько экземпляров
Не запускать новый экземпляр
Если эта опция включена, может существовать лишь один запущенный экземпляр GNOME Commander.
Сохранить при выходе
Каталоги
При активации этого параметра GNOME Commander будет сохранять текущие каталоги на обоих панелях при выходе. При повторном запуске панели вновь будут показывать содержимое этих каталогов.
Вкладки
При включении этой опции GNOME Commander будет запоминать все открытые вкладки при выходе. При следующем запуске все вкладки будут открыты там, где они располагались раньше.
Каталоги
При активации этого параметра GNOME Commander будет сохранять текущие каталоги на обоих панелях при выходе. При повторном запуске панели вновь будут показывать содержимое этих каталогов.
Вкладка «Формат» содержит опции, позволяющие настроить, как будет отображаться информация о файлах.
Параметр


Чтобы изменить настройки форматов, щёлкните на команде меню
Доступные параметры более подробно описаны в разделе
Параметры вкладки «Формат»
Показывает диалоговое окно параметров формата GNOME Commander.
Вкладка параметров «Формат»
Режим отображения размера
Расширенный
Эта опция показывает размеры файлов в байтах, килобайтах и мегабайтах.
Эта опция использует для показа размера файла в байтах настройки числового формата из текущей системной локали.
С разделителями
В этом режиме размер файла отображается числом, состоящим из групп по три цифры, разделённые пробелом. Используемая единица измерения — байты.
Простой
В этом режиме размер файла отображается в байтах без каких-либо разделителей.
Режим отображения прав
Текстовый (rw-r--r--)
Показывает права доступа в виде текста. Используются символы: r — чтение, w — запись, x — исполнение.
Числовой (644)
Показывает права доступа в числовом восьмеричном формате.
Формат даты
Вид
Вкладка «Расположение» позволяет настроить внешний вид GNOME Commander. Вы можете управлять шрифтами, высотой строк, значками и цветовой темой.


Чтобы изменить настройки панелей файлов, щёлкните на
Доступные параметры более подробно описаны в разделе
Параметры вкладки «Расположение»
Показывает вкладку «Расположение» диалога параметров GNOME Commander/
Панели файлов
Шрифт
Эта кнопка открывает диалог выбора шрифта, в котором вы можете посмотреть и выбрать предпочитаемую гарнитуру шрифта и его размер для отображения текста в панелях.
Высота ряда
Это высота в пикселах каждой строки, отображаемой в панелях. Увеличить или уменьшить значение можно с помощью кнопок прокрутки, или введя значение вручную.
Отображать расширения файлов



В этом выпадающем списке вы можете выбрать, как будут отображаться расширения файлов. Доступны три варианта:
Графический режим



В выпадающем списке параметра "графический режим" есть три варианта:
Цветовая схема
Правка...
Окрашивать файлы в соответствии с переменной среды LS_COLORS
Эта опция использует переменную LS_COLORS для выделения цветом типов файлов, подобно команде "ls". Более подробную информацию об этом можно найти на
Настройки значков MIME
Размер значков
Задаёт размер значков, используемых для файлов, если активирована упомянутая выше опция
Качество масштабирования
Задаёт качество отрисовки значков (чем выше, тем лучше).
Каталог темы значков
Если вы хотите изменить тему значков, выберите здесь папку, содержащую пользовательские значки.
Каталог значков документов
Если вы хотите изменить значки документов, выберите здесь папку, содержащую новые значки документов.
Настройка пользовательской цветовой схемы
This feature allows you to configure how GNOME Commander displays elements to suit your needs. By default the unselected elements are all displayed in the same way. This can become confusing, to solve this you can configure alternate colors for alternate rows.

Показывает вкладку «Расположение» диалога параметров GNOME Commander/
По умолчанию Gnome Commander не окрашивает файлы разными цветами в зависимости от их типа.
Эта опция использует переменную LS_COLORS для выделения цветом типов файлов, подобно команде "ls". Более подробную информацию об этом можно найти на
Чтобы изменить настройки GNOME Commander, выберите в меню



Подтверждение




Чтобы изменить настройки подтверждения, щёлкните на меню
Доступные параметры более подробно описаны в разделе
Удаление
Запрашивать подтверждение удаления
Если включено, GNOME Commander будет открывать диалоговое окно, предлагающее подтвердить удаление.
Перезапись
Без запроса
Выводить запрос
Пропустить все
Перетаскивание
Подтверждение




Фильтры
Вкладка «Фильтры» позволяет выбрать, какие типы файлов будут скрытыми.
Чтобы изменить настройки фильтров, щёлкните на
Вкладка параметров «Формат»
Скрыть типы файлов
Неизвестные
Неизвестные типы файлов, для которых нет MIME-определений (на этой системе).
Регулярные файлы
Любые обычные файлы, содержащие текст или двоичные исполнимые файлы.
Каталоги или папки — это специальный тип файлов, содержащий список других файлов.
Fifo файлы
FIFO-файлы не содержат никакой пользовательской информации. Вместо этого они позволяют двум или более процессам взаимодействовать друг с другом с помощью чтения из этого файла и записи в него.
Файлы сокетов
Символьные устройства
Периферийные устройства, передающие данные побайтно (например, последовательный порт).
Блочные устройства
Периферийные устройства, передающие группу байтов за один раз, такие как жёсткие диски.
Также скрыть
Скрытые файлы
Имена скрытых файлов и каталогов в Linux начинаются с символа ".". Скрытые файлы обычно содержат настройки различных приложений.
Резервные файлы
Резервные файлы — это обычные файлы, содержащие предыдущую версию изменённого файла. Они имеют то же имя, но их расширение меняется на "~" или "bak".
Символические ссылки
Символическая ссылка — это файл, ссылающийся на другой файл или папку.
Если активирована опция скрытия резервных файлов, в этом поле можно дополнительно указать, файлы с какими расширениями являются резервными в вашей системе.
Программы
На этой вкладке можно настроить предпочтительные приложения для определённых типов документов.
Вы можете настроить поведение приложений при открытии файлов с удалённых серверов.



Можно изменить предпочтительные приложения, используемые для открытия следующих типов файлов:
Позволяет указать, какое приложение используется для просмотра файла по нажатию
Если эта опция включена (по умолчанию), GNOME Commander использует для просмотра выбранного объекта встроенный просмотрщик, если отключена — используется приложение, указанное выше.
Щелчок на этой кнопке удаляет выбранное приложение из списка.
Щелчок на этой кнопке перемещает приложение вниз в списке. Это влияет и на порядок, в котором список отображается в контекстном меню.
Щелчок на этой кнопке перемещает приложение вниз в списке. Это влияет и на порядок, в котором список отображается в контекстном меню.
Щелчок на этой кнопке откроет диалоговое окно, в котором можно выбрать значок, отображаемый в контекстном меню.
Если выбрана эта опция, щелчок правой кнопкой на любом файле покажет приложение в контекстном меню.
Если выбрана эта опция, щелчок правой кнопкой на любом каталоге покажет приложение в контекстном меню.
Если выбрана эта опция, щелчок правой кнопкой на любом файле или каталоге покажет приложение в контекстном меню.
Если выбрана эта опция, щелчок правой кнопкой на любом файле или каталоге покажет приложение в контекстном меню.
Содержит специфичный для приложения список расширений файлов. Синтаксис следующий: "*.расширение". Если расширений несколько, в качестве разделителя между ними используйте ";".
Предыдущая вкладка
[devices]
Правка...
Щелчок на этой кнопке откроет диалоговое окно, в котором можно выбрать значок, отображаемый в контекстном меню.
file.move
Щелчок на этой кнопке удаляет выбранное приложение из списка.
Щелчок на этой кнопке перемещает приложение вниз в списке. Это влияет и на порядок, в котором список отображается в контекстном меню.
PageDown
Щелчок на этой кнопке перемещает приложение вниз в списке. Это влияет и на порядок, в котором список отображается в контекстном меню.
Показывает диалог общих параметров GNOME Commander.
Вкладка параметров «Формат»
[devices]
Размер значков
Щелчок на этой кнопке откроет диалоговое окно, в котором можно выбрать значок, отображаемый в контекстном меню.
Справка по клавиатурным сокращения
Определяется пользователем
F1
Справка
F2
Переименовать файл
F3
Просмотр файлов
F4
Редактировать файл
F5
Копировать файлы
F6
Переименовать или переместить файлы
F7
Создать каталог
F8
Удалить файлы
F9
Поиск
да
Просмотр во внешней программе просмотра
Открыть список истории командной строки
СТРЕЛКА ВНИЗ
Открыть список истории посещённых каталогов
Сравнить каталоги
Просмотр во встроенном средстве просмотра
Редактировать новый файл
Сделать копию файла в текущем каталоге
F10
Открыть контекстное меню для выделенных файлов
Сортировка по имени
Сортировка по расширению
Сортировка по дате/времени
Сортировка по размеру
Без сортировки
Создать символьную ссылку
SUPER
F
Поиск файлов
=
NUM /
Выделить все файлы
Снять выделение со всех файлов
BACKSPACE
PageUp
Переход в родительский каталог (cd ..)
Вход в каталог или исполнение командной строки, если она не пуста
Исполняет содержимое командной строки в заданном терминале и оставляет окно терминала открытым
PageDown
Сменить каталог
СТРЕЛКА ВЛЕВО
СТРЕЛКА ВПРАВО
\\
Переход в корневой каталог
~
`
Переход в домашний каталог
Выделить файл или каталог
Показать свойства выбранного файла
DELETE
C
Копировать файлы в буфер обмена (пока действует не глобально)
X
Вырезать файлы в буфер обмена (пока действует не глобально)
V
Вставить содержимое буфера обмена в текущий каталог (пока действует не глобально)
Копирует имена выделенных файлов в буфер обмена
D
Открывает избранные каталоги (закладки)
M
Инструмент пакетного переименования
TAB
Переключение между левой и правой панелями
.
Копировать текущий каталог из неактивного списка файлов в активный
Копировать текущий каталог из активного списка файлов в неактивный
Открыть каталог в новой вкладке
Закрыть текущую вкладку
Закрыть все вкладки
Перейти на следующую вкладку
Перейти на предыдущую вкладку
Обновить активный список файлов
O
Открывает диалог опций программы
H
Включает / отключает показ скрытых файлов
N
Открыть новое удалённое соединение
Подключиться с удалённым сервером
Отключиться от удалённого сервера
5
Создаёт контрольную сумму MD5 (128-бит)
Буква (буквы)
Быстрый поиск имени файла (начинающегося с этой буквы) в текущем каталоге
Буква
Набор в командной строке, курсор переходит в командную строку
ESC
Очищает командную строку
K
Удалить до конца строки
Удалить слово слева от курсора
Удалить слово справа от курсора
P
Добавить в командную строку полный путь к текущему каталогу
Чтобы изменить настройки панелей файлов, щёлкните на

Подробнее о перетаскивании объектов см. в разделе
Подробнее о перетаскивании объектов см. в разделе
Настроить клавиатурные сокращения
О GNOME Commander
Диалог «Расширенного средства переименования файлов»
На один каталог вверх
Переход в корневой каталог
Создать закладку для текущего каталога
Изменить владельца файла
Изменение прав доступа
Изменить права доступа к файлу
Открыть новое удалённое соединение
Закрыть дублирующиеся вкладки
Закрыть текущую вкладку
Чтобы изменить настройки фильтров, щёлкните на
Настроить модули
Copying
Копировать файлы
Копировать имена файлов в буфер обмена
Копировать файл с переименованием
Копировать файл с переименованием
Счётчик
Ничего не делать (используется для блокировки клавиатурных сокращений)
Исполнение
Выполнить определённую пользователем команду. GNOME Commander заменяет символы подстановки на:








Неизвестные символы подстановки копируются как есть, ни на что не заменяясь.
Новые модули python:
На один каталог вверх
Перейти в родительский каталог
Окно GNOME Commander
Посетить домашнюю страницу GNOME Commander
Перейти в место, на которое указывает закладка
Перейти в место, на которое указывает закладка
Несуществующие имена закладок игнорируются.
Content
Справка по клавиатурным сокращения
На один каталог вверх
Справка по клавиатурным сокращения
Настроить клавиатурные сокращения
Блокировать/разблокировать вкладку
Использование закладок
Открыть диалоговое окно избранных каталогов (закладок)
Переместить файлы
Открыть новое удалённое соединение
Следующая вкладка
Открыть новое удалённое соединение
Открыть каталог в новой вкладке (не активной)
Открыть каталог в новой вкладке (не активной)
Открыть каталог в новой вкладке (не активной)
Открыть каталог в новой вкладке
Открыть каталог в новой вкладке (не активной)
Открыть каталог в новой вкладке (не активной)
command.open_folder
terminal
Открытие терминала с привилегиями администратора
Вставить содержимое буфера обмена в текущий каталог (работает не глобально)
Предыдущая вкладка
Свойство
Быстрый поиск
Выйти из GNOME Commander
Переименовать файлы
Отправить отчёт об ошибке на Bugzilla
Отправить отчёт об ошибке на Bugzilla
На один каталог вверх
Поиск файла
Выделить все файлы
Выбирает файлы
show_directory
Пользователь может читать файл.
Как запустить GNOME Commander
Запустить GNOME Commander в режиме root в том же местоположении
Будьте осторожны, работая в GNOME Commander с привилегиями root — вы можете повредить свою систему.
file.synchronize_directories
Синхронизировать каталоги (с помощью meld)
Инвертировать выделение
Выделить файл или каталог и переместить курсор вниз
Выделить файл или каталог и переместить курсор вниз
Снять выделение со всех файлов
Перейти в родительский каталог
Просмотр файлов
GNOME Commander поставляется с двумя встроенными модулями:


gnome-python2-gnomevfs
pygtk (для GUI)
полный путь к текущему каталогу в активной панели
полный путь к текущему каталогу в неактивной панели
#!/usr/bin/env python

 try:
 import gnomevfs
 except ImportError:
 import gnome.vfs as gnomevfs

 import md5


 def main(main_wnd_xid, active_cwd, inactive_cwd, selected_files):

 for uri in selected_files:
 fname = gnomevfs.get_file_info(uri).name
 f = file.open(fname,'rb')
 file_content = f.read()
 f.close()
 md5sum = md5.new(file_content).hexdigest()
 print md5sum, fname

 return True
Свежую версию кода md5sum можно найти в
Ресурсы, посвящённые Python
Документация по языку Python
PyGTK: GTK+ для Python
Создание графического интерфейса с использованием PyGTK и Glade
Фрагменты кода на Python
Полезные советы
Несколько очень простых полезных советов по работе с GNOME Commander.
Работа с архивами
В GNOME Commander пока отсутствуют встроенные средства для просмотра содержимого заархивированных файлов. Тем не менее, можно настроить программу так, что работа с архивами станет вполне удобной. Вот как это сделать:
Если у вас ещё не установлено приложение
Откройте диалог
Создать каталог
Использование съёмных носителей
Можно сделать так, чтобы GNOME Commander автоматически выполнял монтирование съёмных носителей, таких как CD, дискеты и цифровые камеры:
Откройте диалоговое окно
Получение GNOME Commander
Использование темы значков Nautilus
Это устаревшая информация, поскольку Nautilus и более поздние версии GNOME больше не используют этот тип тем.
Скачайте тему.
Распакуйте тему в какую-нибудь папку.
Настроить MIME-типы
Установка GNOME Commander
Получение GNOME Commander
Все текущие и старые выпуски можно найти на
Версии
Стабильная версия
Тестовые версии для разработки
git clone git://git.gnome.org/gnome-commander
Приведённые выше команды нужны только для первой загрузки, а не для обновления кода. Если у вас уже скачана предыдущая версия кода, просто выполните команду
Имейте в виду, что в исходных кодах, доступных из репозитория GNOME git, могут присутствовать серьёзные ошибки. Эти исходные коды предназначены только для целей исследования, разработки и тестирования.
Конфигурационные файлы
Этот раздел представляет собой обзор конфигурационных файлов, используемых GNOME Commander:
~/.gnome-commander/devices
~/.gnome-commander/fav-apps
~/.gnome2/gnome-commander
~/.gnome2/gnome-commander
Секция
Ключ
Значение
[network]
ftp_anonymous_password
строка
[options]
backup_filter
btn_relief
cmdline_history_length
cmdline_visibility
логическое
Показ командной строки.
conbuttons_visibility
con_list_visibility
date_disp_mode
dir_cache_size
document_icon_dir
ext_disp_mode
hidden_filter
icon_size
целое
dev_icon_size
Размер значков устройств. По умолчанию 16.
icon_scale_quality
layout
list_font
list_orientation
list_row_height
main_win_pos_x
main_win_pos_y
perm_disp_mode
left_mouse_button_mode
left_mouse_button_unselects
right_mouse_button_mode
select_dirs
show_block_device
show_char_device
show_directory
show_fifo
show_regular
show_socket
show_symbolic_link
show_toolbar
show_unknown
size_disp_mode
symlink_prefix
theme_icon_dir
[sort]
case_sensitive
[confirm]
delete
confirm_mouse_dnd
Если включено — запрос подтверждения на операции перетаскивания.
[colors]
curs_bg
Цвет фона курсора
curs_fg
Цвет переднего плана для курсора
mode
norm_bg
norm_fg
alt_bg
alt_fg
sel_bg
Цвет фона для выделенных объектов
sel_fg
Цвет переднего плана для выделенных объектов
use_ls_colors
Окрашивать файлы в соответствии с переменной окружения LS_COLORS. По умолчанию FALSE.
[programs]
buttonbar_visibility
differ
editor
honor_expect_uris
always_show_tabs
tab_lock_indicator
allow_multiple_instances
skip_mounting
terminal
toolbar_visibility
use_internal_viewer
viewer
[devices]
only_icon
[quick-connect]
uri
[defaults]
backup_pattern
[local_bookmarks]
count
name
path
[smb_bookmarks]
[plugins]
auto_load
[key-bindings]
[lt;shiftgt;][lt;controlgt;][lt;altgt;][lt;wingt;]
действие[|опции]
Известные ошибки и ограничения
Сообщить об ошибке в GNOME Commander или посмотреть информацию об уже известных ошибках можно на
gnome-commander
«При достаточном количестве глаз можно разглядеть все ошибки»
Закон Линуса
Выйти из GNOME Commander
Aleksey Kabanov <ak099\@mail\.ru>, 2012
1.4
Новый логотип &app;
@@image: 'figures/gnome-commander_options_tabs.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Поддержка MIME-типов GNOME
Выполните команду
Выполните команду
Управление закладками производится через менеджер закладок.
При добавлении закладок в GNOME Commander они помещаются в соответствующие группы меню
Кодировки символов
Включите эту опцию, чтобы подгонялся размер окна к размеру изображения или размер изображения к размеру окна. Если изображение маленькое, GNOME Commander изменяет размер окна в соответствии с размером изображения. Если изображение большое, GNOME Commander уменьшает его, чтобы изображение уместилось в окне.
По умолчанию: отключено.
Синтаксис Shell
Синтаксис Regex
Выделенный файл
Курсор
Можно сделать так, чтобы он окрашивал разные типы файлов разными цветами, так же, как это делается в командной оболочке с использованием переменной окружения LS_COLORS.
Клавиатурные сокращения
Модификаторы &lt;hypergt; и &lt;metagt; поддерживаются начиная с GTK+ 2.10.
bookmarks.add_current
bookmarks.edit
bookmarks.goto
command.execute
command.open_terminal
command.root_mode
edit.copy_filenames
F12
edit.paste
edit.quick_search
edit.search
file.chmod
file.chown
file.copy_as
file.exit
file.rename
file.sendto
help.keyboard
help.problem
help.web
mark.toggle_and_step
no.action
options.edit_mime_types
options.shortcuts
plugins.configure
view.close_tab
view.close_duplicate_tabs
view.in_new_tab
view.in_inactive_tab
view.next_tab
view.prev_tab
view.toggle_lock_tab
Имена клавиш не чувствительны к регистру символов (lt;ctrlgt; a≡ &lt;CtRlgt;A).
Список основан на символах клавиш GDK, взятых из
Самую новую информацию об этом можно найти на веб-сайте GNOME Commander.
git checkout master
git branch --track gcmd-1-3 origin/gcmd-1-3
git checkout gcmd-1-3
Компиляция и установка
GNOME Commander был создан его бывшим мейнтейнером — Marcus Bjurman, который публично инициировал этот проект в 2001 году и вёл его разработку вплоть до версии 1.1.6 (январь 2004 года). В настоящее время разработку GNOME Commander ведут Piotr Eljasiak (
Чтобы сообщить об ошибке или внести предложение, касающееся приложения или этого руководства, следуйте указаниям, приведённым в этом
last_pattern