# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

При отображении URL произошла ошибка «%s»
При отображении справки произошла ошибка:
%s
Определение возможностей соединения с этим компьютером…
Ваш рабочий стол доступен только из локальной сети.
или
К вашему компьютеру можно подключиться, используя адрес %s.
Никто не имеет доступа к рабочему столу.
Общий доступ к рабочему столу
Позволять определять, как другие пользователи могут видеть ваш рабочий стол
Настройки удалённого рабочего стола
Совместный доступ
Некоторые из этих параметров заблокированы
Позволять другим пользователям _видеть ваш рабочий стол
Ваш рабочий стол будет доступен подключения другим пользователям
П_озволять другим пользователям управлять вашим рабочим столом
Разрешить удалённым пользователям управлять клавиатурой и мышью
Безопасность
_Запрашивать подтверждение при любой попытке доступа к компьютеру
_Требовать от пользователя ввести следующий пароль:
_Автоматически настраивать маршрутизатор для открытия и перенаправления портов
В маршрутизаторе должна быть включена возможность UPnP
Значок в области уведомлений
_Всегда
_Только когда кто-нибудь подключён
_Никогда
Разрешить удалённый доступ к рабочему столу
Если установлено, то к рабочему столу разрешается получать удалённый доступ по протоколу RFB. Пользователи могут подключаться к рабочему столу с помощью просмотрщика VNC.
Запрашивать разрешение пользователя перед соединением
Если ключ установлен, пользователи с других компьютеров не смогут подключиться к рабочему столу, пока локальный пользователь не подтвердит соединение. Особенно рекомендуется, если доступ не защищён паролем.
Разрешить доступ к рабочему столу только для просмотра
Если ключ установлен, рабочий стол доступен удалённым пользователям только для просмотра. Они не смогут пользоваться мышью или клавиатурой.
Сетевой интерфейс для ожидания соединения
Если значение не установлено, сервер будет ожидать подключения на всех сетевых интерфейсах.

Установите значение, если хотите принимать соединения только от определённого сетевого интерфейса, например: eth0, wifi0, lo и т.д.
Использовать альтернативный порт
Если значение установлено, то сервер будет слушать другой порт вместо порта по умолчанию (5900). Порт указывается в ключе «alternative-port».
Альтернативный номер порта
Порт, который будет слушать сервер, если установлено значение ключа «use-alternative-port». Диапазон допустмых значений: от 5000 до 50000.
Требовать шифрование
Если ключ установлен, от удалённых пользователей требуется поддержка шифрования. Настоятельно рекомендуется использовать шифрование, если сеть между узлами не надёжна.
Разрешенные методы аутентификации
Перечиcляет методы аутентификации, при помощи которых удалённые пользователи могут получить доступ к рабочему столу.
Существует два возможных метода: «vnc» — заставляет удалённого пользователя вводить пароль, указанный в ключе vnc-password; «none» — позволяет подключиться любому удалённому пользователю.
Требовать пароль для аутентификации «vnc»
Пароль, которые будет запрошен у пользователя, если используется метод аутентификации «vnc». Пароль зашифрован алгоритмом base64.

Особое значение «keyring» говорит о том, что пароль хранится в связке ключей GNOME.
Адрес эл. почты, по которому должен быть отправлен URL удалённого рабочего стола
Этот ключ указывает адрес эл. почты, по которому должна быть отправлена ссылка, если пользователь щёлкает по URL в диалоге «Настройки удалённого рабочего стола».
Блокировать экран после отсоединения последнего пользователя
Если установлено, экран будет заблокирован после отключения последнего пользователя.
Когда показывать значок статуса
Этот ключ управляет значком состояния. Доступно три состояния: «always» — всегда показывать значок; «client» — показывать значок при наличии активных подключений (по умолчанию); «never» — никогда не показывать значок.
Не использовать фон рабочего стола при подключении пользователя
Если установлено, то при успешном подключении пользователя фон рабочего стола будет заменён сплошной заливкой.
Использовать маршрутизатор UPnP для перенаправления и открытия портов
Если установлено, то маршрутизатор UPnP должен управлять перенаправлением и открытием портов, используемых приложением Vino.
Отключить расширение XDamage для X.org
Если установлено, то расширение XDamage для X.org будет отключено. Расширение некорректно работает с некоторыми драйверами видеокарт, когда применяются трёхмерные эффекты. Отключение расширения замедляет отрисовку, когда vino работает в этих окружениях.
Уведомлять при подключении
Если установлено, то при подключении пользователя к системе показывается уведомление.
Пароль удалённого рабочего стола
Это некорректный файл .desktop
Неправильная версия файла с расширением desktop пользователя «%s»
Запуск %s
Приложение не может работать с документами с командной строки
Неопознанный параметр запуска: %d
Не получается передать URI документа в запись «Type=Link» рабочего стола
Этот элемент не может быть запущен
Запретить соединение с менеджером сеанса
Укажите файл, в котором записана конфигурация
ФАЙЛ
Укажите ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Ваш X-сервер не поддерживает расширение XTest — удалённый доступ будет только для просмотра
Запустить в туннельном режиме для предоставления доступа к своему рабочего столу
— VNC-сервер для GNOME
Запустите «vino-server --help», чтобы увидеть полный список доступных параметров командной строки
Удалённый рабочий стол GNOMEvino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
Удалённый рабочий стол пользователя %s на %s
Получен сигнал %d, осуществляется выход.
Экран
Экран, на котором должен выводиться запрос
Ошибка инициализации libnotify
Пользователь компьютера «%s» пытается подключиться для просмотра или управления вашим рабочим столом.
Другой пользователь пытается подключиться к вашему рабочему столу.
Отклонить
Принять
Не удаётся открыть соединение с шиной: %s
Сервер удалённого рабочего стола GNOME
vnc;доступ;удалённые;
Включён общий доступ к рабочему столу
При отображении параметров произошла ошибка
При отображении справки произошла ошибка
Лицензировано на условиях GNU General Public License Version 2

Vino — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или
модифицировать его на условиях Универсальной общественной лицензии GNU
версии 2 или любой более поздней версии.

Vino распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ
КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ,
ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ
КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ.
Для получения дополнительных сведений обратитесь к Универсальной Общественной
Лицензии GNU.

Вы должны получить копию лицензии GNU c программой Vino. Если лицензия
не была получена, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения
по адресу Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA
02110-1301, USA.
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Алексей Гультяев <hokum83\@gmail\.com>
Евгения Власова<jane\.vlasova\@gmail\.com>
Доступ других пользователей к вашему рабочему столу
Действительно отключить «%s»?
Удалённый пользователь «%s» будет отключён. Продолжить?
Действительно отключить все клиенты?
Все удалённые пользователи будут отключены. Продолжить?
Отключить
_Настройки
Отключить всех
Отключить %s
_Справка
_О программе
Другой пользователь просматривает ваш рабочий стол
Пользователь компьютера «%s» удалённо просматривает ваш рабочий стол.
Другой пользователь управляет вашим рабочим столом
Пользователь компьютера «%s» удалённо управляет вашим рабочим столом.
Ошибка при отображении всплывающего уведомления: %s
Удалённый пользователь «%s» будет отключён. Вы уверены?
Дать доступ другим пользователям к информации на моём рабочем столе
Пользователь «%s» отклонил приглашение на совместный доступ к рабочему столу.
Пользователь «%s» отключён
Пользователь «%s» удалённо управляет вашим рабочим столом.
Ожидание подключения пользователя «%s» к экрану.
_Разрешить
_Отклонить
Произошла ошибка:
Отменено
Изменение пароля Vino.
Введите новый пароль:
Повторите ввод нового пароля:
vino-passwd: пароль успешно изменён.
Извините, пароли не совпадают.
vino-passwd: пароль не изменен.
Показать версию Vino
— Обновляет пароль Vino
Запустите «vino-passwd --help», чтобы вывести полный список всех доступных параметров командной строки
Версия VINO %s
ОШИБКА: у вас недостаточно прав, чтобы изменить пароль в Vino.
Если ключ установлен, будет использоваться протокол UPNP для автоматической настройки портов маршрутизатора, используемых vino.
Вопрос
Пользователь с другого компьютера пытается удалённо просматривать или управлять вашим рабочим столом.
Разрешить доступ?