# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Файл не является корректным файлом .desktop
Неизвестная версия файла .desktop «%s»
Запускается %s
Программа не принимает объекты через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Не удалось передать документы этому элементу desktop
Объект не является исполняемым
Не соединяться с менеджером сеансов
Указать файл, содержащий сохранённые настройки
ФАЙЛ
Указать ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Менеджер архивов
Создать или изменить архив
Как сортировать файлы
Используемый критерий сортировки файлов. Возможные значения: name, size, type, time, path.
Тип сортировки
Сортировать в прямом или обратном направлении. Возможные значения: ascending, descending.
Режим списка
Используйте «all-files», чтобы показать все файлы архива в виде одного списка; используйте «as-folder», чтобы просмотреть архив, как папку.
Показывать тип
Показывать столбец типа в главном окне.
Показывать размер
Показывать столбец размера в главном окне.
Показывать время
Показывать столбец времени в главном окне.
Показывать путь
Показывать столбец пути в главном окне.
Использовать значки mime
Если ключ установлен, будут показаны значки, соответствующие типам файлов (медленнее), иначе для всех файлов будет использоваться один и тот же значок (быстрее).
Ширина столбца имени
Ширина столбца имени по умолчанию в списке файлов.
Макс. длина журнала
Макс. количество элементов во вложенном меню «Открыть недавние».
Показывать панель инструментов
Показывать ли панель инструментов.
Показывать строку состояния
Показывать ли строку состояния.
Показать панель дерева папок
Показывать ли панель папок.
Редакторы
Список приложений, введённых в диалоговом окне «Открыть файл» и не связанных с типом файла.
Степень сжатия
Степень сжатия, используемая при добавлении файлов в архив. Возможные значения: very-fast, fast, normal, maximum.
Шифровать заголовок архива
Шифровать ли заголовок архива. Если заголовок зашифрован, для просмотра содержимого архива потребуется ввод пароля.
Перезаписать существующие файлы
Не перезаписывать более новые файлы
Повторно создать папки, хранящиеся в архиве
Размер тома по умолчанию
Размер томов по умолчанию.
Загрузить параметры
Сжать
_Имя файла:
_Расположение:
МестоположениеFile
_Пароль:
_Шифровать также список файловsplit into volumes of 10.0 MB
Разделить на _тома размером
МБ
_Другие параметры

Удалить
_Файлы:
например: *.txt; *.doc
_все
в_ыделенные
Пароль

Обнов_ить
В_ыберите файлы для обновления:
Распаковать сюда
Распаковать выделенный архив в текущую папку
Распаковать в...
Распаковать выделенный архив
Сжать...
Создать сжатый архив с выделенными объектами
Не удалось создать архив
Необходимо указать имя архива.
Недостаточно прав для создания архива в этой папке
Тип архива не поддерживается.
Не удалось удалить старый архив.
Открыть
Все архивы
Все файлы
Журнал сообщений
Авторское право © 2001-2010 Free Software Foundation, Inc.
Менеджер архивов среды GNOME.
Сергей Ахт <sergei\@dgap\.mipt\.ru>
Вячеслав Диконов <sdiconov\@mail\.ru>
Дмитрий Мастрюков <dmitry\@taurussoft\.org>
Андрей Носенко <awn\@bcs\.zp\.ua>
Anton Shestakov <engored\@ya\.ru>
Не удалось добавить файлы в архив
Недостаточно прав для чтения файлов из папки «%s»
Добавить файлы
Добавлять только об_новлённые файлы
Добавить папку
_Включать вложенные папки
Исключать си_мволические ссылки на папки
(например: *.o; *.bak)
Вкл_ючать файлы:
Исклю_чать файлы:
_Исключать папки:
За_грузить параметры
Со_хранить параметры
С_бросить параметры
Сохранить параметры
Имя файла:
Введите пароль для архива «%s».
Имя «%s» недопустимо из-за содержащихся там символов: %s

%s
Выберите другое имя.
Недостаточно прав для создания архива в папке назначения.
Целевая папка «%s» не существует.

Создать её?
Создать п_апку
Не удалось создать целевую папку: %s.
Архив не создан
Архив уже существует. Перезаписать его?
_Перезаписать
Распаковка не состоялась
Недостаточно прав для распаковки архивов в папку «%s»
Распаковать
Команды
Воссо_здавать папки
Перезап_исывать существующие файлы
Проп_ускать устаревшие файлыFile
СоздатьFile
Сохранить
Произошла внутренняя ошибка при попытке поиска приложений:
Для файлов %s подходящей программы не установлено.
Хотите найти команду для открытия этого файла?
Не удалось открыть файл данного типа
Команда _поиска
Расположение:File
Имя:
Свойства архива «%s»
Модифицирован:
Размер архива:
Размер содержимого:
Степень сжатия:
Количество файлов:
Обновить файл «%s» в архиве «%s»?
Обновить файлы в архиве «%s»?
_Формат файла: %s
Все файлы
Все поддерживаемые файлы
По расширению
Формат файла
Расширение(я)
Программе не удалось определить, какой формат файла вы хотите использовать для «%s». Проверьте, что используется известное расширение для этого файла или выберите вручную формат файла из списка.
Формат файла не распознан
Файл не найден.
Файл не существует
Недостаточно прав.
Тип архива не может быть изменён
Невозможно поместить архив внутрь самого себя.
Добавляется файл:
Распаковывается файл:
Удаляется файл:
Не удалось найти том: %s
Удаляются файлы из архива
Перепаковка архива
Распаковка архива
7-Zip (.7z)
Tar, сжатый программой 7z (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar сжатый программой bzip2 (.tar.bz2)
Tar, сжатый программой bzip (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Книга комиксов в архиве Rar (.cbr)
Книга комиксов в архиве Zip (.cbz)
Tar, сжатый программой gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
Самостоятельно извлекающийся zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar, сжатый программой lrzip (.tar.lrz)
Tar, сжатый программой lzip (.tar.lz)
Tar, сжатый программой lzma (.tar.lzma)
Tar, сжатый программой lzop (.tar.lzo)
Windows Imaging Format (.wim)
Rar (.rar)
Tar, несжатый (.tar)
Tar, сжатый программой compress (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar, сжатый программой xz (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
С_оздать
Д_обавить
_Распаковать
Папка
[только для чтения]
Не удалось показать папку «%s»
Создание архива
Загрузка архива
Чтение архива
Проверка архива
Получение списка файлов
Копирование списка файлов
Добавление файлов в архив
Извлечение файлов из архива
Сохранение архива
О_ткрыть архив
_Показать файлы
Архив:
Распаковка успешно завершена
Архив успешно создан
подождите...
Работа программы завершилась некорректно.
Во время распаковки файлов произошла ошибка.
Не удалось открыть «%s»
Во время чтения архива произошла ошибка.
Во время удаления файлов из архива произошла ошибка.
Во время добавления файлов в архив произошла ошибка.
Во время проверки архива произошла ошибка.
Во время сохранения архива произошла ошибка.
Произошла ошибка.
Требуемая программа не найдена.
Результаты проверки
Не удалось выполнить операцию
Добавить этот файл в текущий архив или открыть его как новый?
Создать новый архив и добавить в него выбранные файлы?
Создать _архив
ДеревоFile
РазмерFile
ТипFile
Дата измененияFile
Имя
Найти:
Скрыть панель папок
Открыть архив
Открыть недавно использовавшийся архив
Не удалось сохранить архив «%s»
Новое имя пустое.
Новое имя такое же, как и старое.
Папка с именем «%s» уже существует.

%s
Файл с именем «%s» уже существует.

%s
Переименовать
Новое имя папки
Новое имя файла
Пере_именовать
Не удалось переименовать папку
Не удалось переименовать файл
Вставить выделенные элементы
Целевая папка
Добавить файлы в архив
Распаковать архивDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Показать вывод ко_мандной строки
Не удалось показать справку
Добавить файлы в архив и выйти
АРХИВ
Добавить файлы в архив с запросом имени архива и выйти
Распаковать файлы в указанную папку и выйти
ПАПКА
Распаковать файлы с запросом имени целевой папки и выйти
Распаковать содержание архивов в архивную папку и выйти из программы
Папка по умолчанию для команд «--add» и «--extract»
Создавать целевую папку, не требуя подтверждения
- создать или изменить архив
File Roller
_Архив
_Правка
_Вид
_Справка
Со_ртировать файлыopen recent file
Открыть нед_авние
Сведения о программе
_Добавить файлы...
Добавить в архив новые файлы и папки
Д_обавить папку...
Добавить папку в архив
Добавить папку
Закрыть текущий архив
Содержание
Показать руководство пользователя
Копировать выделенные элементы
Вырезать выделенные элементы
Вставить из буфера обмена
Пере_именовать...
Переименовать выделенные файлы
Удалить выделенные элементы из архива
Снять в_ыделение
Отменить выделение всех файлов
_Распаковать...
Распаковать файлы из архива
Найти…
Показать _журнал сообщений
Просмотреть вывод от последней выполненной команды
Создать…
Создать новый архив
Открыть…
Открыть с _помощью...
Открыть выделенные файлы в соответствующей программе
_Пароль...
Укажите пароль для этого архива
Показать свойства архива
Перечитать текущий архив
Сохранить как…
Сохранить текущий архив с другим именем
Выделить все файлы
Прервать текущую операцию
_Проверить целостность
Проверить архив на наличие ошибок
Открыть выбранный файл
Открыть выбранную папку
Перейти к посещённому ранее расположению
Перейти к следующему посещённому расположению
Перейти на один уровень вверх
Перейти в домашнюю папку
Панель _инструментов
Показывать панель инструментов
Строка _состояния
Показывать строку состояния
в _обратном порядке
Инвертировать порядок сортировки
_Дерево папок
Показывать _всё содержимое
Показывать тек_ущую папку
по _имени
Сортировать список файлов по имени
по _размеру
Сортировать список файлов по размеру
по _типу
Сортировать список файлов по типу
по _дате изменения
Сортировать список файлов по времени последнего измененияsort by file location
по _расположению
Сортировать список файлов по папке расположения