# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Андрей Балагута uj2@ mail. ru Перевод на русский Алексей Опарин opaleksej@ yandex. ru Перевод на русский
Пункты меню
Меню Файл
Ctrl; N Файл Создать
По этой команде создаётся новый документ. Он будет добавлен в перечень Документы, который находится слева на боковой панели, и будет назван Безымянный.
Ctrl; O Файл Открыть
Открывает диалог выбора файла & kde;, позволяющийоткрыть один или несколько файлов.
Файл Последние файлы
Эта команда позволяет открыть файл, который вы недавно редактировали, выбрав его в подменю.
Файл Последние файлы
В подменю выводится список приложений, связанных с mime- типом текущего файла.
Команда Открыть с помощью... открывает диалог со списком доступных программ, позволяя вам выбрать другое приложение и открыть в нём текущий файл. Ваш файл будет оставаться открытым в & kate;.
Ctrl; S Файл Сохранить
Эта команда сохраняет текущий файл. Пользуйтесь ею почаще. Если текущий документ Безымянный, то вместо команды Сохранить будет выполнена команда Сохранить как.
Файл Сохранить как...
С помощью этой команды вы можете назвать или переименовать файл. Она открывает диалог сохранения файла, который работает аналогично диалогу открытия. Вы можете перемещаться по файловой системе, быстро просматривать содержание файлов и фильтровать отображение файлов с помощью файловых масок.
Введите имя, которое вы хотите присвоить сохраняемому файлу, и нажмите OK.
Ctrl; L Файл Сохранить все
Эта команда сохраняет все открытые файлы.
F5 Файл Обновить
Обновляет текущий файл. Эта команда удобна, если файл, открытый в & kate; изменен другой программой.
Файл Закрыть все
Вывод текущего файла на печать.
Ctrl; P Файл Печать...
Вывод текущего файла на печать.
Файл Экспортировать в HTML...
Экспортирует текущий файл в формат HTML для просмотра в виде Интернет- страницы.
Файл Отправить по почте...
Ctrl; W Файл Закрыть
Эта команда закрывает текущий файл. Если файл был изменён со времени последнего сохранения - будет предложено сохранить его перед закрытием.
Файл Закрыть все
Эта команда закрывает все файлы, которые были открыты в & kate;.
Файл Закрыть все
Ctrl; Q Файл Выход
Эта команда закрывает & kate; и все открытые файлы. Если вы изменили какие- либо из них с момента их последнего сохранения - будет предложено сохранить эти файлы.
Меню Правка
Меню Правка содержит набор команд для работы с текущим документом.
Ctrl; Z Правка Отменить действие
Отменяет последнюю команду редактирования (ввод, копирование, вырезание и т. д.).
Если включён режим группировки отмены, эта команда может отменить несколько однотипных команд вроде ввода символов.
Ctrl; Shift; Z Правка Повторить отмененное действие
Отменяет последний откат.
Ctrl; X Правка Вырезать
Удаляет выделенный текст (если есть) и помещает его копию в буфер обмена.
Ctrl; C Правка Копировать
Копирует выделенный текст (если есть) в буфер обмена.
Правка Скопировать как HTML
Копирует выделенный текст с подсветкой синтаксиса, установленной для HTML.
Ctrl; V Правка Вставить
Копирует первую запись из буфера обмена в позицию курсора.
Если включён режим замены выделенного фрагмента, вставленный текст заменит выделенный фрагмент (если он есть).
Ctrl; A Правка Выделить все
Выделяется весь текст.
Ctrl; Shift; A Правка Отменить выделение
Снимает выделение с текста (если есть).
Ctrl; Shift B Правка Вертикальное выделение
Переключает режим выделения. Если выбран режим выделения BLOCK, то можно делать вертикальное выделение, например, выделить столбцы с пятого по десятый в строках 9- 15.
Строка состояния показывает текущий режим выделения (NORM или BLOCK).
F3 Правка Продолжить поиск
Файл Отправить по почте...
Открывает диалог поиска, который позволяет найти нужный текст в редактируемом документе.
Ctrl; F Правка Найти...
Открывает диалог поиска, который позволяет найти нужный текст в редактируемом документе.
F3 Правка Продолжить поиск
Переход к нижележащему совпадению с текущим шаблоном, начиная от позиции курсора.
Shift; F3 Правка Искать в обратном направлении
Переход к вышележащему совпадению с текущим шаблоном, начиная от позиции курсора.
Ctrl; R Правка Заменить...
Открывает диалог замены одной текстовой строки другой строкой.
Ctrl; A Правка Выделить все
Ctrl; Shift; A Правка Отменить выделение
Ctrl; G Правка Перейти на строку...
Открывает диалог перехода к нужной строке по её номеру.
Меню Документ
В меню Документ для каждого открытого документа существует отдельный пункт, выбор которого приводит к переходу фокуса ввода на соответствующий файл. Если открыты несколько фреймов, то редактор для текущего документа будет отображен в активном.
Кроме того, для перехода по открытым документам доступны пункты меню:
Пункты меню
Alt; Влево Документ Назад
Загружает в редактор предыдущий документ очереди. Если открыты несколько фреймов, то документ будет загружен в активный.
Порядок следования документов в очереди определяется порядком, в котором документы были открыты. Это противоречит логической предыстории редактирования (сравните с обозревателем Интернет). Возможно, эта непредсказуемость будет исправлена в будущих версиях & kate;.
Alt; Вправо Документ Вперёд
Загружает в редактор следующий документ очереди. Если открыты несколько фреймов, то документ будет загружен в активный.
Порядок следования документов в очереди определяется порядком, в котором документы были открыты. Это противоречит логической предыстории редактирования (сравните с обозревателем Интернет). Возможно, эта непредсказуемость будет исправлена в будущих версиях & kate;.
Меню Вид
Меню Вид позволяет управлять фреймами и настраивать параметры, относящиеся к текущему редактору.
Пункты меню
F7 Вид Переключиться в командную строку
С помощью этой команды можно перемещать фокус ввода из области редактирования на командную строку и обратно.
Вид Схема
Это меню содержит доступные схемы. Здесь можно изменить схему для текущего документа, а для изменения предустановленной схемы воспользуйтесь диалогом настройки
F10 Вид Динамический перенос строк
Включает/ отключает динамический перенос строк текущего документа. При динамическом переносе текст в окне можно просматривать без горизонтальной перемотки, то есть строка, непрерывная на самом деле, для удобства делится на несколько.
F10 Вид Динамический перенос строк
Вид Маркеры статического переноса строк
Включает/ отключает отображение вертикальных линий, указывающих позицию переноса строк, заданную в диалоге настройки. Эта функция доступна только для моноширинных шрифтов.
F6 Вид Показать/ Скрыть панель значков
Скрывает/ отображает панель значков слева от окна редактирования.
F11 Вид Показать/ Скрыть номера строк
Скрывает/ отображает панель с номерами строк слева от окна редактирования.
Вид Показать отметки на полосе прокрутки
Включает/ отключает отображение закладок (или других отметок) на полосе вертикальной прокрутки. Если включено, то на полосе прокрутки отображаются тонкие линии, окрашенные в цвет отметки. Щёлкните на такой линии средней кнопкой мыши, и курсор переместитcя в отмеченную область.
F9 Вид Показать полосу сворачивания кода
Включает/ отключает отображение панели маркеров сворачивания блоков кода слева от окна редактирования. Более подробно об этом написано в разделе Сворачивание блоков кода.
Сворачивание блоков кода
Ctrl; Shift; - Свернуть верхний уровень
Сворачивает все блоки верхнего уровня в документе.
Ctrl; Shift + Развернуть верхний уровень
Разворачивает все блоки верхнего уровня в документе.
Ctrl; - Свернуть локальный уровень
Сворачивает ближайший к курсору блок.
Ctrl; + Развернуть локальный уровень
Разворачивает ближайший к курсору блок.
Меню Закладки
Меню Закладки позволяет работать с закладками активного документа.
Ниже описанных здесь пунктов меню располагаются пункты самих закладок. Текст каждого такого пункта -- номер и несколько символов строки, на которую указывает эта закладка. Выбрав пункт меню закладки, вы попадете на начало помеченной строки. Редактор автоматически выполнит прокрутку текста, если эта строка будет не видна.
Ctrl; B Закладки Поставить/ Убрать закладку
Устанавливает или удаляет закладку для текущей строки активного документа (если закладки не было, она устанавливается, иначе удаляется).
Закладки Убрать все закладки
Удаляет все закладки из текущего документа.
Alt; Page Up Закладки Предыдущая
Переместит курсор на начало вышележащей строки с закладкой. Текст пункта включает номер и несколько первых символов строки. Этот пункт появляется, только если выше курсора есть строка с закладкой.
Alt; Page Down Закладки Следующая
Переместит курсор на начало нижележащей строки с закладкой. Текст пункта включает номер и несколько первых символов строки. Этот пункт появляется, только если ниже курсора есть строка с закладкой.
Меню Сервис
Сервис Перенаправить в консоль
Перенесет выделенный текст во встроенный эмулятор терминала. Новая строка к тексту не добавляется.
Сервис Перенос слов в документе
Сервис Кодировка
Сервис Режим "Только для чтения"
Устанавливает статус "Только для чтения" для текущего документа, тем самым предохраняя его от любых возможных изменений.
Сервис Кодировка
Выбор типа файла для текущего документа. Перекрывает параметр тип файла, указанный в Настройка Настроить редактор... на вкладке Типы файлов.
Сервис Подсветка
Выбор нестандартной схемы подсветки для текущего документа. Перекрывает глобальный режим подсветки, указанный в Настройка Настроить редактор....
Сервис Отступ
Выбор режима отступов для текущего документа. Перекрывает глобальный режим отступов, указанный в Настройка Настроить редактор....
Сервис Кодировка
Выбор кодировки для текущего документа, отличной от указанной в Настройка Настроить редактор... на вкладке Открытие/ Сохранение. Если файл не изменён, то он будет открыт повторно в указанной кодировке, а если изменён - то будет выполнено преобразование текущего текста в указанную кодировку.
Сервис Конец строки
Выбор окончания строки для текущего документа. Перекрывает стандартную настройку в Настройка Настроить редактор....
Ctrl; D Сервис Закомментировать
Сервис Проверка правописания...
Запускает проверку правописания -- программу, разработанную для помощи пользователям в поиске и исправлении ошибок правописания. Щелчок на этом пункте меню вызывает окно проверки орфографии, где вы можете контролировать процесс проверки. В этом диалоге есть три поля ввода, расположенные вертикально, с надписями, описывающими их назначение, слева. Предназначение этих полей ввода:
Неизвестное слово:
Здесь программа проверки орфографии показывает рассматриваемое слово. Это происходит, когда программа не находит этого слова в своём словаре -- файле, содержащим список правильно написанных слов, с которыми сверяется каждое проверяемое слово.
Заменить на:
Если программа обнаруживает в своём словаре похожие слова, первое из них будет показано в этом поле. Вы можете принять предлагаемое слово, ввести свой вариант или выбрать другой вариант из списка ниже.
Язык:
Если у вас есть несколько словарей, то здесь вы можете выбрать, какой из них использовать.
В правой части диалога расположены 5 кнопок для управления проверкой правописания:
Добавить в словарь
При нажатии этой кнопки Ошибочное слово: будет добавлено в словарь программы проверки орфографии, т. е. в дальнейшем это слово будет считаться написанным правильно.
Предлагаемые слова:
Программа проверки орфографии может разместить здесь список возможных замен для проверяемого слова. При щелчке на любом из предлагаемых слов оно появляется в поле ввода Заменить на:, расположенном выше.
Заменить
При нажатии на эту кнопку в документе происходит замена рассматриваемого слова словом из поля ввода Заменить на:.
Заменить все
При нажатии на эту кнопку будет исправлено не только Ошибочное слово:, но и все экземпляры этого слова в документе.
Игнорировать
При нажатии на эту кнопку проверка будет продолжена без изменения текущего слова.
Игнорировать везде
При нажатии на эту кнопку программа проверки будет пропускать все экземпляры неизвестного слова в документе.
Игнорируемые слова не запоминаются программой, то есть при следующуй проверке правописания это будет отмечено вновь.
Ещё три кнопки расположены внизу диалога проверки правописания:
Справка
Вызывает справочную систему & kde; и открывает этот документ.
Готово
Останавливает процесс проверки правописания с сохранением внесенных изменений
Отмена
Отменяет внесенные изсенения и завершает процесс проверки правописания.
Сервис Проверка правописания (от курсора)...
Запускает проверку правописания, но начинается она от позиции курсора, а не от начала документа.
Сервис Проверка правописания в выделенном фрагменте...
Проверяет правописание в выделенном фрагменте.
Ctrl; I Сервис Вставить отступ
Увеличивает отступ параграфа на один шаг. Размер шага зависит от параметров расстановки отступов.
Ctrl; Shift; I Сервис Снять отступ
Уменьшает отступ параграфа на один шаг. Размер шага зависит от параметров расстановки отступов.
Сервис Привести в порядок отступы
Приводит в порядок отступы в выделенном фрагменте или в текущей строке. Это обеспечивает соответствие режима отступов установленному вами правилу.
Сервис Выравнивание
Выравнивает текущую строку или строки в выделенном фрагменте согласно правилам отступа для документа.
Ctrl; D Сервис Закомментировать
Добавляет знак комментария, отделенный от начала текста в строке пробелом.
Ctrl; Shift; D Сервис Раскомментировать
Удаляет знак комментария и пробел, которым этот знак отделялся от начала текста в строке.
Ctrl; U Сервис ВЕРХНИЙ РЕГИСТР
Переводит выделенный текст или букву под курсором в верхний регистр.
Ctrl; Shift; U Сервис нижний регистр
Переводит выделенный текст или букву под курсором в нижний регистр.
Alt; Ctrl; U Сервис Как в предложениях
Переводит заглавные буквы выделенного текста в верхний регистр.
Ctrl; J Сервис Объединить строки
Объединяет выделенные строки (или текущую строку с нижележащей) в одну, разделяя их пробелом. Пробелы в начале и конце строк удаляются.
Сервис Перенос слов в документе
Включает статический перенос строк в документе, то есть если длина строки превышает величину, указанную на вкладке настройки редактора в поле "Переносить после" меню Настройка Настроить редактор..., будет вставлен символ новой строки.
Сервис Внешние инструменты
Это подменю содержит все настроенные вами внешние инструменты.
Меню Сеансы
Это меню содержит пункты для использования сеансов и управления ими.
Сеансы Создать
Создает новый сеанс. Все текущие файлы будут закрыты.
Сеансы Открыть...
Открывает один из существующих сеансов, для выбора предоставляется диалог.
Сеансы Быстрое открытие
Это подменю позволяет быстро открыть существующий сеанс.
Сеансы Сохранить
Сохраняет текущий сеанс. Если сеанс безымянный, будет предложено назвать его.
Сеансы Сохранить как...
Сохраняет текущий сеанс под именем, которое будет предложено ввести.
Сеансы Сохранить как...
Проверяет правописание в выделенном фрагменте.
Сеансы Управление...
Отображает диалог управления сеансами, где их можно переименовывать и удалять.
Меню Настройка
Меню Настройка позволяет настроить свойства главного окна, например, отображение панелей инструментов, а также предоставляет доступ к другим окнам настройки.
Настройка Настроить панели инструментов...
Сеансы Сохранить
Сеансы Сохранить
Настройка Комбинации клавиш...
Отображает стандартный диалог & kde; Настройка комбинаций клавиш.
Настройка Настроить панели инструментов...
Отобразить стандартное окно & kde; Настроить панели инструментов
Настройка Настроить & kate;...
Открыть диалоговое окно Настройки & kate;
Меню Окно
Окно Новое окно
Открывает ещё одно окно & kate;. Новое окно будет точно таким же, как предыдущее.
Ctrl; Shift; L Окно Разделить по вертикали
Разделяет фрейм (который может быть главной областью редактирования) на два равных фрейма, причем новый будет располагаться слева от текущего. Новый фрейм становится активным, и в него загружается тот же документ.
См. также Работа с многодокументным интерфейсом & kate;
Ctrl; Shift; T Окно Разделить по горизонтали
Разделяет фрейм (который может быть главной областью редактирования) на два равных фрейма, причем новый будет располагаться в нижней половине. Новый фрейм становится активным, и в него загружается тот же документ.
Ctrl; Shift; R Окно Закрыть текущий вид
Закрывает текущий фрейм. Если область редактирования не была разделена на фреймы, этот пункт будет недоступен.
При закрытии фрейма документ, который был загружен в этот фрейм, не закрывается -- он все еще будет доступен из меню Документ и списка файлов.
F8 Окно Вперёд
Если окно разделено, то передает фокус следующему фрейму.
Shift; F8 Окно Назад
Если окно разделено, то передает фокус предыдущему фрейму.
Окно Служебные панели
Ctrl; Shift; U Сервис нижний регистр
Включает/ выключает боковые панели. Команда не действует на панели с органами управления, боковые паели остаются видимыми, и, конечно, продолжают действовать горячие клавиши.
Окно Служебные панели Показать/ Скрыть Документы
Включает/ выключает отображение списка файлов & kate;.
Окно Служебные панели Показать/ Скрыть Поиск в файлах
Включает/ выключает отображение инструмента Поиск в файлах.
Окно Служебные панели Показать/ Скрыть Проводник
Включает/ выключает отображение служебной панели Проводник.
Окно Служебные панели Показать/ Скрыть Терминал
Включает/ выключает отображение встроенного эмулятора терминала.
Терминал создается при первом включении этого пункта.
При отображении эмулятор терминала получает фокус ввода, так что вы сразу можете вводить команды. Если включен параметр Синхронизировать терминал с активным документом, который находится на странице Общая диалога настройки, то текущий каталог будет изменён на каталог текущего документа, если это локальный файл.
Ctrl; Shift; R Окно Закрыть текущий вид
Включает/ отключает полноэкранное отображение.
Меню Справка
Если вы установили пакет kdeaddons, то вместе со стандартными пунктами меню Справка у вас будут пункты меню Справка по модулям.
& help. menu. documentation;