# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Общие
/text/sbasic/shared/01170101.xhp
Общие
Определите свойства для выбранного элемента управления или диалогового окна.
Доступные свойства зависят от типа выбранного элемента управления.
Поэтому следующие свойства недоступны для всех типов элементов управления.
Выравнивание
Укажите параметр выравнивания для выбранного элемента управления.
Автозаполнение
Выберите значение " Да " , чтобы включить функцию автозаполнения для выбранного элемента управления.
UFI: removed help id
Цвет фона
Укажите цвет фона для текущего элемента управления.
Шаг блока
Укажите количество единиц, на которое будет смещаться полоса прокрутки при щелчке между ползунком и стрелкой прокрутки.
UFI: removed help id
Граница
Укажите тип границы для текущего элемента управления.
Тип кнопки
Выберите тип кнопки.
Типы кнопок определяют, какой тип действия инициируется.
UFI: removed help id
Набор символов
Выберите шрифт, который будет использоваться для отображения содержимого текущего элемента управления.
Символ валюты
Введите символ валюты, который будет использоваться для денежных элементов управления.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Дата
Укажите дату по умолчанию для отображения в элементе управления дата.
Формат даты
Укажите нужный формат даты для элемента управления даты.
Элемент управления даты интерпретирует пользовательский ввод данных в зависимости от этой установки формата.
Макс. дата
Укажите верхний предел для элемента управления даты.
Мин. дата
Укажите нижний предел для элемента управления даты.
Точность
Укажите число отображаемых десятичных знаков для числового или денежного элемента управления.
Кнопка по умолчанию
Возврат
в диалоговом окне кнопка по умолчанию становится активной.
Задержка
Указывет задержку в миллисекундах между триггерами событий полосы прокрутки.
Триггер события возникает при щелчке мышью по стрелке или по заднему плану полосы прокрутки.
Повторяющийся триггер события возникает при нажатии мышью по стрелке или по заднему плану полосы прокрутки.
Также возможно указать допустимую единицу измерения, например, 2 s или 500 ms.
UFI: removed help id
Раскрывающийся
Выберите значение " Да " , чтобы включить параметр " Раскрывающийся " для элементов управления списка или поля со списком.
Поле элемента управления " раскрывающийся " имеет кнопку со стрелкой, которую можно щелкнуть, чтобы открыть список существующих элементов формы.
Включено
Выберите значение " Да " , чтобы включить элемент управления.
Если элемент управления отключен, он имеет серую окраску в диалоговом окне.
Маска ввода
Укажите маску ввода для элемента управления шаблона.
Это код символа, определяющий формат ввода для элемента управления.
Необходимо указать символ маскирования для каждого символа маски ввода, чтобы ограничить ввод значениями, перечисленными в следующей таблице.
Символ
Значение
L
Текстовая константа.
Изменение этого символа пользователем запрещено.
a
Здесь можно ввести символы a-z.
Если вводится заглавная буква, она автоматически преобразуется в букву нижнего регистра.
A
Здесь можно ввести символы A-Z.
Если вводится прописная буква, она автоматически преобразуется в букву верхнего регистра.
c
Здесь можно ввести символы a-z и 0-9.
Если вводится заглавная буква, она автоматически преобразуется в букву нижнего регистра.
C
Здесь можно ввести символы a-z и 0-9.
Если вводится прописная буква, она автоматически преобразуется в букву верхнего регистра.
N
Разрешается вводить только символы 0-9.
x
Можно вводить все печатаемые символы.
X
Можно вводить все печатаемые символы.
Если используется прописная буква, она автоматически преобразуется в букву верхнего регистра.
Редактируемый
Указывает, являются ли редактируемыми узлы элемента управления " дерево " .
Значение по умолчанию - FALSE.
UFI: removed help id
Изображение
Укажите источник графического объекта для кнопки или элемента управления рисунка.
Нажмите кнопку " ... " , чтобы выбрать файл.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Высота
Укажите высоту текущего элемента управления или диалогового окна.
Текст справки
Введите текст справки, который отображается как всплывающая подсказка, когда курсор мыши задерживается над элементом управления.
URL-адрес справки
Укажите URL-адрес справки, который вызывается нажатием клавиши F1 при фокусировке на конкретном элементе управления.
Например, используйте формат HID:1234, чтобы вызвать идентификатор справки с номером 1234.
Для вывода идентификаторов справки в виде развернутых подсказок необходимо задать для переменной среды HELP_DEBUG значение 1.
Значение шага
Укажите интервал приращения для элементов управления кнопки счетчика.
Вызов редактирования в режиме остановки
Указывает, что происходит, когда редактирование прерывается выбором другого узла дерева, изменением данных дерева или иными событиями.
Если для этого свойства установлено значение TRUE, изменения автоматически сохраняются при прерывании редактирования.
При значении FALSE редактирование отменяется, и изменения не сохраняются.
Значение по умолчанию - FALSE.
UFI: removed help id
Подпись
Укажите подпись текущего элемента управления.
Подпись отображается вместе с элементом управления.
подписи
, вставив вручную разрывы строк в подписи с помощью клавиш
Shift+ВВОД
.
Число строк
Введите число строк, отображаемых для элемента управления списка.
Для полей со списком этот параметр будет активным только при условии включения параметра " раскрывающийся " .
Полоса прокрутки
Добавляет указанный тип полосы прокрутки для текстового поля.
Шаг линии
Укажите количество единиц прокрутки при щелчке на стрелке полосы прокрутки.
UFI: removed help id
Элементы списка
Shift+ВВОД
, чтобы вставить новую строку.
Маска знаков
Укажите исходные значения, которые будут отображаться в элементе управления шаблона.
Это помогает пользователю определить, какие значения в элементе управления шаблона являются допустимыми.
Маска знака ограничена форматом, указанным в маске ввода.
Разрыв строки
Выберите значение " Да " , чтобы разрешить использование разрывов строк в многострочных элементах управления.
Макс. длина текста
Укажите максимальное число символов, которые может ввести пользователь.
UFI: removed help id
Многострочный ввод
Выберите значение " Да " , чтобы разрешить вводить в элемент управления несколько строк.
Нажмите клавишу ВВОД, чтобы вставить разрыв строки в элемент управления.
Групповое выделение
Выберите значение " Да " , чтобы разрешить выделение нескольких элементов в элементе управления списка.
UFI removed help id
Имя
Введите имя текущего элемента управления.
Это имя служит для идентификации элемента управления.
UFI: removed help id
Порядок
Укажите порядок, в котором элементы управления получают фокус при нажатии клавиши табуляции в диалоговом окне.
При вводе в диалоговом окне фокус получает элемент управления с низшим порядком (0).
При нажатии клавиши
Tab
происходит последовательная фокусировка на других элементах управления в соответствии с их порядковым номером.
Первоначально элементы управления получают номера в порядке их добавления в диалоговое окно.
Порядковые номера элементов управления можно изменить.
В $[officename] Basic порядковые номера обновляются автоматически, чтобы избежать их дублирования.
Элементам управления, на которых фокус не может быть перемещен, также присваивается значение, однако эти элементы пропускаются при использовании клавиши табуляции.
Ориентация
Укажите ориентацию для элемента управления полосы прокрутки.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Страница (шаг)
Укажите номер страницы диалогового окна, которой назначается текущий элемент управления, или номер страницы диалогового окна, которое требуется отредактировать.
Если диалоговое окно имеет только одну страницу, задайте для параметра
Страница (шаг)
значение
0
.
Страница (шаг)
значение 0, чтобы сделать видимым элемент управления на каждой странице диалогового окна.
Страница (шаг)
.
Символы пароля
Введите символ, который будет отображаться вместо вводимых символов.
Он будет использоваться при вводе паролей в элементы управления текста.
Позиция X
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Укажите расстояние, на котором находится текущий элемента управления от левого края диалогового окна.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Позиция Y
Укажите расстояние, на котором находится текущий элемента управления от верхнего края диалогового окна.
Символ префикса
Выберите значение " Да " , чтобы отображать префикс денежного символа в денежных элементах управления при вводе числа.
Печать
Выберите значение " Да " , чтобы включить текущий элемент управления в распечатку документа.
Состояние выполнения
Укажите значение состояния выполнения для элемента управления индикатора выполнения.
Макс. значение состояния выполнения
Укажите максимальное значение для элемента управления индикатора выполнения.
Мин. значение состояния выполнения
Укажите минимальное значение для элемента управления индикатора выполнения.
UFI: removed help id
Только для чтения
Выберите значение " Да " , чтобы не допустить изменения пользователем значения текущего элемента управления.
Элемент управления будет включен и может принять фокус, но не может быть изменен.
Повторить
Повторяет триггер события при удержании щелчка мыши на элементе управления, например на кнопке прокрутки.
Показывать корень
Указывает, отображается ли корневой узел элемента управления " дерево " .
Если для параметра " Показывать корень " задано значение FALSE, корневой узел модели более не является действительным узлом для элемента управления " дерево " , и его использование с какими-либо методами XTreeControl невозможно.
Значение по умолчанию - TRUE.
Высота строки
Указывает высоту каждой строки элемента управления дерева в пикселях.
Если указанное значение меньше или равно нулю, высота строки соответствует максимальной высоте всех строк.
Значение по умолчанию - 0.
Масштаб
Изменяет масштаб рисунка в соответствии с размером элемента управления.
Полоса прокрутки
Добавляет желаемый тип полосы прокрутки к указанному текстовому полю.
Значение прокрутки
Укажите начальное значения положения полосы прокрутки.
Это значение определяет положение ползунка на полосе прокрутки.
Макс. значение прокрутки
Укажите максимальное значение элемента управления полосы прокрутки.
Мин. значение прокрутки
Укажите минимальное значение элемента управления полосы прокрутки.
Показывать метки
Указывает, должны ли отображаться метки узлов.
Метки - это пунктирные линии, демонстрирующие иерархию элемента управления " дерево " .
Значение по умолчанию - TRUE.
Показывать корневые метки
Указывает, должны ли метки узлов также отображаться и на корневом уровне.
Значение по умолчанию - TRUE.
Выделение
Указывает ряд выделенных элементов, где " 0 " соответствует первому элементу.
Чтобы выделить несколько элементов, необходимо включить параметр " Групповое выделение " .
...
, чтобы открыть диалоговое окно
Выделение
.
Щелкните элемент или элементы, которые нужно выделить.
Чтобы выделить несколько элементов, убедитесь, что включен параметр " Групповое выделение " .
Тип выделение
Указывает режим выбора, активизированный для этого элемента управления " дерево " .
UFI: removed help id
Счетчик
Выберите значение " Да " для добавления кнопок счетчика к числовому, денежному элементу управления или элементу управления даты и времени, чтобы разрешить увеличение и уменьшение вводимого значения с помощью кнопок со стрелками.
Состояние
Выберите состояние выделения текущего элемента управления.
Строгий формат
Выберите значение " Да " , чтобы разрешить вводить в числовые, денежные элементы управления и элементы управления даты и времени только допустимые символы.
UFI: removed help id
Переход
Tab
.
По умолчанию
Tab
фокус получают только элементы управления для ввода данных.
Элементы управления без ввода данных, например элементы управления названий, пропускаются.
Нет
При использовании клавиши табуляции во время фокусировки элемент управления пропускается.
Да
Элемент управления может быть выбран с помощью клавиши табуляции.
Разделитель разрядов
Выберите значение " Да " , чтобы отображать символы разделителя разрядов в численных и денежных элементах управления.
Формат времени
Выберите формат, который будет использоваться для элементов управления времени.
Макс. время
Укажите максимальное значение времени для элемента управления времени.
Мин. время
Укажите минимальное значение времени для элемента управления времени.
Название
Укажите название диалогового окна.
Щелкните рамку диалогового окна, чтобы выделить диалоговое окно.
Названия
используются только для обозначения диалоговых окон и могут содержать только одну строку.
Следует иметь в виду, что в случае работы с макросами элементы управления вызываются только с помощью их свойства
Имя
.
С тремя состояниями
Выберите значение " Да " , чтобы разрешить флажку иметь три состояния (установлен, снят и отключен), а не два (установлен и снят).
Значение
Укажите значение для текущего элемента управления.
Макс. значение
Укажите максимальное значение для текущего элемента управления.
Мин. значение
Укажите минимальное значение для текущего элемента управления.
Видимый размер
Укажите длину ползунка элемента управления полосы прокрутки.
UFI: removed help id
Ширина
Укажите ширину текущего элемента управления или диалогового окна.