# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это свободное ПО; вы можете распространять и/или изменять его на условиях универсальной общественной лицензии GNU, опубликованной фондом Free Software Foundation; либо версии 2 этой лицензии, либо (на ваш выбор) любой более поздней версии.
Данная программа распространяется в надежде, что он может быть полезен,но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к универсальной общественной лицензии GNU.
Вы должны получить копию лицензии GNU вместе c программой. Если лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc.: Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, США.
Ильдар Шайнуров <shir80\@mail\.ru>
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Программа для отображения диалоговых окон из скриптов оболочки
Укажите тип диалога. См. «zenity --help» для получения большее подробной информации
Некорректное значение свойства логического типа.
Возможные значения: «true» или «false».
Неподдерживаемое свойство, пропускается.
Неизвестное имя свойства, пропускается.
Не удалось разобрать команду со стандартного ввода
Не удалось разобрать сообщение из стандартного ввода
Уведомление Zenity
Введите пароль
Введите ваше имя пользователя и пароль
Имя пользователя:
Пароль:
Максимальное значение должно быть больше, чем минимальное.
Значение за пределами диапазона.
Для диалога со списком не указаны заголовки столбцов.
Необходимо использовать только один тип диалога «Список».
Настроить значение масштаба
Просмотр текста
Выбор даты
Ниже выберите дату.
К_алендарь:
Добавьте новое значение
_Введите новый текст:
Ошибка
Произошла ошибка
Диалог форм
Информация
Все обновления выполнены.
Ход выполнения
Выполнение...
Вопрос
Действительно хотите продолжить?
Выберите значение из списка
Выберите элементы из списка ниже.
Предупреждение
Установить заголовок диалога
ЗАГОЛОВОК
Установить значок диалога
ПУТЬ_К_ЗНАЧКУ
Установить ширину
ШИРИНА
Установить высоту
ВЫСОТА
Установить задержку диалога в секундах
ЗАДЕРЖКА
Устанавливает метку для кнопки подтверждения
ТЕКСТ
Устанавливает метку для кнопки отмены
Установить модальное свойство
Установить родительское окно для прикрепления
ОКНО
Показать диалог выбора даты
Установить текст диалога
Установить день в календаре
ДЕНЬ
Установить месяц в календаре
МЕСЯЦ
Установить год в календаре
ГОД
Установить формат возвращаемой даты
ШАБЛОН
Показать диалог с полем ввода
Установить текст для поля ввода
Скрывать текст в поле ввода
Показать диалог для вывода ошибки
Установить значок диалога
ИМЯ_ЗНАЧКА
Запретить перенос текста
Не включать разметку Pango
Включить усечение текста в диалогах. Это функция уменьшает размер окна с длинным текстом.
Показать диалог для вывода информации
Показать диалог выбора файлов
Установить имя файла
ИМЯ_ФАЙЛА
Разрешить выбор нескольких файлов
Включить выделение только по каталогам
Включить безопасный режим
Установить выходной разделяющий символ
РАЗДЕЛИТЕЛЬ
Подтверждать выбор файла, если имя файла уже существует
Устанавливает фильтр файлов
ИМЯ или ШАБЛОН1 ШАБЛОН2 ...
Показать диалог со списком
Установить заголовок столбца
СТОЛБЕЦ
Использовать флажки для первого столбца
Использовать переключатели для первого столбца
Использовать изображение для первого столбца
Разрешить выбор нескольких строк
Разрешить изменять текст
Показать указанный столбец (по умолчанию — 1-й; «ALL» — показать все столбцы)
ЧИСЛО
Скрыть указанный столбец
Скрыть заголовки столбцов
Показать диалог уведомления
Установить текст уведомления
Выполнять команды со стандартного ввода
Установить свойства уведомления
Показать диалог выполнения процесса
Указать начальный процент
ПРОЦЕНТЫ
Пульсирующий индикатор выполнения
Закрыть диалог при достижении 100%
Завершить родительский процесс, если нажата кнопка «Отменить»
Скрыть кнопку «Отменить»
Показать диалог с вопросом
Фокус по умолчанию находится на кнопке отмены
Показать диалог с текстовой информацией
Открыть файл
Установить шрифт текста
Включить кнопку с флагом «Я прочитал(а) и согласен(на)»
Включить поддержку HTML
Устанавливает вместо файла URL. Работает только с параметром --html
URL
Автоматически прокручивать текст до конца. Только когда текст захвачен из стандартного ввода
Показать диалог с предупреждением
Показать диалог масштаба
Установить начальное значение
ЗНАЧЕНИЕ
Установить минимальное значение
Установить максимальное значение
Установить шаг
Печатать частичные значения
Скрыть величину
Показать диалог форм
Добавить новое поле в диалог форм
Название поля
Добавить новое поле с паролем в диалог форм
Добавить новый календарь в диалог форм
Название поле календаря
Добавить новый список в диалог форм
Поле списка и название заголовка
Список значений для списка
Список значений, разделённых «|»
Список значений для столбцов
Добавить новый выпадающий список в диалог форм
Название поле выпадающего списка
Список значений для выпадающего списка
Показать заголовок столбцов
Показать диалог пароля
Показать параметр имени пользователя
Показать диалог выбора цвета
Установить цвет
Показать палитру цветов
О программе zenity
Вывести версию
Общие параметры
Показать общие параметры
Параметры календаря
Показать параметры календаря
Параметры ввода текста
Показать параметры ввода текста
Параметры диалога вывода ошибки
Показать параметры диалога вывода ошибки
Параметры диалога вывода информации
Показать параметры диалога вывода информации
Параметры диалога выбора файла
Показать параметры диалога выбора файлов
Параметры списка
Показать параметры списка
Параметры значка уведомления
Показать параметры значка уведомления
Параметры хода процесса
Показать параметры хода процесса
Параметры запроса
Показать параметры запроса
Параметры диалога для вывода предупреждения
Показать параметры диалога для вывода предупреждения
Параметры масштаба
Показать параметры масштаба
Параметры текстовой информации
Показать параметры текстовой информации
Параметры выбора цвета
Показать параметры диалога выбора файлов
Параметры диалога ввода пароля
Показать параметры диалога ввода пароля
Параметры диалога форм
Показать параметры диалога форм
Прочие параметры
Показать прочие параметры
Этот параметр недоступен. Используйте --help для просмотра всех возможных параметров.
--%s не поддерживается данным диалогом
Указано два или более параметра для диалога