# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Глоссарий терминов Интернета
/text/shared/00/00000002.xhp
термины Интернета;глоссарии
общие термины;глоссарий Интернета
глоссарии;термины Интернета
терминология;глоссарий Интернета
mw changed " Internet... " .
Глоссарий терминов Интернета
Новичок в Интернете встретит незнакомые термины: браузер, закладка, электронная почта, домашняя страница, поисковая система и многие другие.
В этом глоссарии объясняются некоторые из наиболее важных терминов, которые можно найти в Интернете, интрасети, электронной почте и новостях, что упрощает пользователю первые шаги.
Рамки
HTML
.
В $[officename] используются плавающие рамки, в которых можно разместить объекты, например рисунки, видео и звуковые файлы.
В контекстном меню рамки отображаются параметры для восстановления и изменения содержимого рамки.
Некоторые из этих команд также перечисляются в параметрах
Правка - Объект
при выделении рамки.
FTP
HTTP
(Hypertext Transfer Protocol) обеспечивает настройку соединения и передачу данных между веб-серверами и веб-клиентами.
HTML; определение
HTML
SGML
и включает текст, графические объекты, видео и звук.
Текст
и присвойте ему расширение имени файла .HTML.
Убедитесь в отсутствии умляутов или других специальных символов из набора дополнительных символов.
Если снова потребуется открыть этот файл в $[officename] и изменить код HTML, необходимо загрузить его с типом файла
Текст
, а не с типом
веб-страницы
.
В Интернете имеется несколько ссылок, позволяющих ознакомиться с языком HTML.
HTTP
Протокол HTTP (Hypertext Transfer Protocol) является записью передачи веб-документов между веб-серверами (узлами) и браузерами (клиентами).
гиперссылки; определение
Гиперссылка
Гиперссылки — это перекрестные ссылки, выделенные в тексте разными цветами и активируемые щелчком мыши.
С помощью гиперссылок читатели могут перейти к определенным сведениям в текущем документе, а также к связанным данным в других документах.
В $[officename] можно назначить гиперссылки тексту, а также графическим объектам и текстовым рамкам (см. значок диалогового окна " Гиперссылка " на стандартной панели инструментов).
сенсорное изображение; определение
Сенсорное изображение
URL-адресу
), связанному с этой областью.
Области со ссылками, наряду со связанными URL-адресами и соответствующим текстом, отображаемым при наведении указателя мыши на эти области, определяются в
редакторе карты ссылок
.
HTML
в Интернете.
Если анализ выполняется на сервере, по щелчку карты ссылок относительные координаты указателя в пределах изображения отправляются в специальную программу на сервере, которая возвращает отклик.
Если анализ выполняется на клиентском компьютере, по щелчку определенного гиперобъекта в составе карты ссылок активируется URL-адрес, как в случае обычной текстовой ссылки.
Соответствующий URL-адрес отображается при наведении указателя мыши на карту ссылок.
Поскольку карты ссылок можно использовать различными способами, их можно сохранять в разных форматах.
Форматы сенсорных изображений
Карты ссылок делятся, в основном, на те, которые анализируются на сервере (то есть поставщиком услуг Интернета), и те, которые анализируются на веб-браузере компьютера читателя.
Серверное сенсорное изображение
Серверные сенсорные изображения
Серверные сенсорные изображения появляются для читателя как рисунок или рамка на странице.
Щелкните сенсорное изображение, и координаты соответствующего места будут отправлены на сервер.
Затем с помощью дополнительной программы сервер определит следующий шаг, который будет предпринят.
Имеется несколько взаимоисключающих методов определения этого процесса, два из которых используются наиболее часто:
W3C (CERN) HTTP-сервер (тип формата:
MAP - CERN)
NCSA HTTP-сервер (тип формата:
MAP - NCSA)
Тип файла
в диалоговом окне
Сохранить как
в
редакторе сенсорного изображения
.
При этом создаются отдельные файлы растровых изображений, которые необходимо загрузить на сервер.
Необходимо узнать у интернет-провайдера или сетевого администратора, какие типы сенсорных изображений поддерживаются сервером и как получить доступ к программе анализа.
Клиентское сенсорное изображение
Клиентское сенсорное изображение
URL
при наведении указателя мыши на эту область.
ImageMap хранится на уровень ниже изображения, и содержит информацию об областях со ссылками.
Единственный недостаток клиентских сенсорных изображений состоит в том, что устаревшие веб-браузеры не способны их читать; этот недостаток, однако, со временем решится сам собой.
SIP - StarView ImageMap
.
Карта ссылок будет сохранена непосредственно в формате, который можно применять к любому активному рисунку или рамке в документе.
Однако, если карта ссылок будет использоваться только в текущем рисунке или текстовой рамке, не нужно сохранять ее в каком-либо специальном формате.
После определения областей просто щелкните
Применить
.
Больше ничего не требуется.
Клиентские карты ссылок, сохраненные в формате
HTML
, сразу вставляются на страницу в коде HTML.
Java; определение
Java
Язык программирования Java является независимым от платформы языком программирования, разработанным корпорацией Sun Microsystems, Inc.
(http://www.sun.com), который особенно подходит для работы в Интернет.
Веб-страницы и приложения, программируемые с помощью файлов классов Java, могут использоваться во всех современных операционных системах.
Программы, использующие язык программирования Java, обычно разрабатываются в среде разработки Java и затем компилируются в " байт-код " .
подключаемые модули; определение
Подключаемый модуль
Расширения, обеспечивающие дополнительные функциональные возможности веб-браузеров, называются подключаемыми модулями.
Подключаемый модуль является термином, используемым в различных контекстах.
Подключаемые модули в $[officename]
Форматирование
изменяется.
Например, при вставке формулы в текстовый документ отображаются значки для редактирования формулы, которые фактически идентичны значкам из документов формул.
В этом смысле формула рассматривается как подключаемый модуль в текстовом документе.
Использование подключаемых модулей для расширения программ
Вообще говоря, подключаемые модули являются программными дополнениями конкретных приложений, которые обеспечивают улучшенные функциональные возможности.
Обычно фильтры импорта и экспорта для различных форматов файлов сохраняются как подключаемые модули в каталоге подключаемых модулей.
Расширения веб-браузера Netscape, производимые Netscape Communication Corporation, также являются вызываемыми подключаемыми модулями.
Это внешние программы, которые взяты преимущественно из области мультимедиа и которые соединяются с браузером через стандартные интерфейсы.
Эти подключаемые модули могут быть связаны с документами $[officename].
Все подключаемые модули Netscape (для 32-разрядных систем), установленные на компьютер, автоматически распознаются $[officename].
Прокси
Прокси - компьютер в сети, действующий как своего рода буфер обмена для передачи данных.
Всякий раз, когда пользователь получает доступ в Интернет из сети компании и запрашивает веб-страницу, которая уже была прочитана коллегой, прокси-сервер сможет отобразить эту страницу намного быстрее, поскольку она еще находится в памяти.
Все, что требуется проверить в этом случае, - это то, что страница, сохраненная на прокси-сервере, является последней версией.
Если это так, страница не будет загружаться гораздо медленнее из Интернета, а может быть загружена непосредственно с прокси-сервера.
SGML; определение
SGML
SGML - это Standard Generalized Markup Language (стандартный обобщенный язык разметки).
В основе языка SGML лежит представление о том, что документы имеют структурные и другие семантические элементы, которые могут быть описаны независимо от того, как такие элементы должны отображаться.
Фактическое отображение такого документа может отличаться в зависимости от способа вывода данных и стилевых предпочтений.
В структурированных текстах язык SGML не только определяет структуры (в DTD = Document Type Definition), но также обеспечивает их согласованное использование.
HTML
является специализированным приложением SGML.
Это означает, что большинство веб-браузеров поддерживают только ограниченный диапазон стандартов SGML и что почти все системы, где используется язык SGML, могут возвращать привлекательные страницы HTML.
Первая строка документа HTML неизменно содержит инструкцию SGML, определяющую все следующие строки как принадлежащие подмножеству HTML.
поисковые системы; определение
Поисковые системы
Поисковая система - служба в Интернете на основе программы, используемая для анализа огромного количества информации с помощью ключевых слов.
теги; определение
Теги
HTML
содержат определенные инструкции по структуре и форматированию, называемые тегами.
Теги являются кодовыми словами, заключенными в скобки, в языке описания документов HTML.
Многие теги содержат текст или гиперссылки между открывающей и закрывающей скобками.
Например, заголовки отмечаются тегами < h1 > в начале и < /h1 > в конце заголовка.
Некоторые теги не имеет соответствующего закрывающего тега, например 
для разрыва строки или < img ... > для ссылки на графический объект.
URL-адрес; определение
URL-адрес
URL (Uniform Resource Locator — унифицированный указатель информационного ресурса) отображает адрес документа или сервера в Интернете.
Общая структура URL-адреса меняется в зависимости от типа и обычно представлена в форме служба://имя_узла:порт/путь/страница#метка, хотя не все элементы требуются всегда.
URL-адрес может быть FTP-адресом, WWW (HTTP)-адресом, адресом файла или электронной почты.