# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>, 2011
Алексей Кабанов <ak099\@mail\.ru>, 2012
Станислав Соловей <whats_up\@tut\.by>, 2012
Марта Богданович (Marta Bogdanowicz)
Екатерина Герасимова (Ekaterina Gerasimova)
Добавить файлы или папки в новый архив.
Создать новый архив
Чтобы создать новый архив с помощью
выберите
Откроется диалог выбора файлов. Дайте имя новому архивному файлу и выберите его расположение, затем нажмите
Нажав
Не все архивные форматы поддерживают папки, если файловый формат не поддерживает папки, вы не получите предупреждения. Если файловый формат не поддерживает папки, файлы из папок будут добавлены, но сама папка добавлена не будет.
Архив готов, как только будет завершено добавление файлов. Архив не нужно сохранять.
Изменить содержимое архива.
Изменение архива
С помощью
Добавление файлов
Добавьте файлы в существующий архив, следуя инструкциям на странице
Удаление файлов
Переименование файлов
Распаковка файлов или папок из архива.
Распаковка архива
Чтобы распаковать файлы из архива с помощью

Нажмите кнопку
См.
Нажмите кнопку
Если архив защищён паролем,
Приложение будет показывать в новом диалоговом окне индикатор прогресса. Если распаковка завершилась успешно, появится вопрос о том, что нужно делать дальше:



Указать дополнительные настройки распаковки архива.
Дополнительные опции распаковки архивов


Будут извлечены все файлы и папки, хранящиеся в архиве.


Сначала нужно выделить файлы, а потом выбрать в меню

Вы можете ввести имена файлов, которые нужно извлечь. Имена файлов отделяются друг от друга символом точки с запятой (
Имя файла должно быть указано с расширением. Вы можете использовать символ звёздочки (
Также можно указать в диалоговом окне выбора файлов, нужно ли:

Включите этот параметр, если вы хотите сохранить структуру каталогов в том виде, в каком она хранилась архиве.

При включении этого параметра существующие файлы не будут перезаписываться, если они имеют более свежую дату изменения, чем содержащиеся в архиве.
Данные
Открыть существующий архив.
Открытие архива
выберите
Чтобы открыть существующий архив в
Creative Commons Share Alike 3.0
Просмотреть существующий архив и его содержиме.
Просмотр архива
Существует два режима просмотра архива:
Просмотр всех файлов
Выберите
Вышеуказанные заголовки столбцов (имя, размер…) можно использовать для сортировки файлов в архиве. Для этого нажмите на заголовок. Чтобы выполнить сортировку в обратном порядке, нажмите по нему ещё раз.
Просмотр в виде папки
В этом режиме отображается классическая структура каталогов. Чтобы переключиться в него, выберите
При просмотре архива в этом режиме нажмите
Открытие файлов в архиве
Чтобы открыть содержащиеся в архиве файлы, выполните двойной щелчок на имени файла или щёлкните правой кнопкой на имени файла и выберите
Открыть файл в другом приложении можно следующим образом:
Щёлкните правой кнопкой мыши по файлу.
Нажмите кнопку
Выберите приложение, которое хотите использовать, и нажмите
Справка по менеджеру архивов
Справка по менеджеру архивов
Управление архивами
Дополнительные возможности
Решение проблем_
external ref='figures/file-roller-main-window.png' md5='133c50bfcf2ac220d3c2c61180f339db'
Введение в
Введение

Архив состоит из одного или нескольких файлов, папок, а также из метаданных. Архив может быть частично или полностью зашифрован. Архивные файлы удобно использовать для хранения и передачи данных между компьютерами.
С помощью
создавать новые архивы;
просматривать содержимое существующего архива;
просматривать файлы, содержащиеся в архиве;
изменять существующие архивы;
извлекать файлы из архива.
Просмотр архива в
Снимок главного окна
Creative Commons Share Alike 3.0
Список комбинаций клавиш в
Комбинации клавиш
Использование комбинаций клавиш может помочь ускорить работу. В таблице ниже приведён список комбинаций клавиш, который можно использовать в
Создание нового архива



Показать свойства архива

Закрыть

Вырезать

Копировать

Вставить

Переименовать файл или папку в архиве

Выделить все

Снять выделение со всех

Найти

Удалить файлы или папки из архива

Показать дерево папок в боковой панели

Просматривать содержимое архива в виде списка файлов

Просматривать содержимое архива в виде структуры папок

Остановить операцию

Обновить

Открыть справку

Задать пароль для архива.
Защита паролем
Вы можете зашифровать архив с помощью пароля, чтобы к архиву могли получить доступ только вы и те люди, которым вы дадите пароль. Учтите, что пароль может быть угадан, поэтому для большей безопасности используйте

Чтобы задать пароль шифрования данных в новом архиве, выполните следующее:
Начните
Внизу этого диалогового окна можно выбрать
Поле ввода пароля может оказаться недоступным, так как эта возможность поддерживается не для всех типов архивных файлов. Поэтому лучше выбрать формат файла перед установкой пароля.
Продолжайте
Защита уже существующего архива установкой пароля:

Выберите
Введите пароль в поле ввода пароля.
Если нужно зашифровать и список файлов, включите флажок
Нажмите кнопку


Поддерживаемые форматы файлов
Форматы, поддерживаемые
Несжатые архивы
Малый индексированный архив AIX (
Образы компакт-дисков ISO-9660 [только чтение] (
Файл Tape Archive (
Сжатые архивы
Архив Java (
Сжатые архивы WinRAR (
Файл Tape Archive, сжатый с помощью:
gzip (
bzip (
bzip2 (
lzop (
7zip (
xz (
Файл Cabinet (
Файл Comic Book, сжатый с помощью ZIP (
Архив ZIP (
Сжатый архив ZOO (
Для некоторых форматов файлов
Проверка архива на ошибки.
Проверка целостности

Откроется диалоговое окно
Проверка целостности позволяет убедиться, что данные не повреждены.
Не получается открыть архив.
Проблема с открытием архива
Если не удаётся открыть существующий архив в
Если
Установленный парль защищает не весь архив.
Проблема с установкой пароля

Нажмите кнопку панели инструментов
В этом диалоговом окне также можно выбрать тип формата файла (доступные расширения будут перечислены ниже). Если вы не выберите формат файла, новый архив будет иметь расширение
Добавьте файлы в архив, нажав кнопку панели инструментов
После добавления папки в архив, приложение предложит некоторые параметры:
Включать ли вложенные папки.
Выберите файлы, которые должны быть включены.
Выберите вложенные папки или файлы для исключения.
Выберите файл.
Выберите
Выберите
Введите новое имя файла в открывшемся диалоговом окне.
Подтвердите действие, нажав
Выберите
В диалоговом окне выбора файлов выберите место для извлечения файлов. Выбранное место будет целевой папкой._
external ref='figures/file-roller-open-recent.png' md5='56d69ff2cb369cc5b0b85d5dde11018e'
нажмите кнопку
Также можно воспользоваться функцией
нажмите кнопку панели инструментов
выберите
Если


Если архив содержит файлы с именами, которые уже есть в целевой папке, то
Опция


Нажмите кнопку панели инструментов
Выберите файл
Нажмите на него правой кнопкой мыши
Создавать новые архивы, добавляя в них файлы и папки
Главное окно
Откроется диалог выбора файла
Нажмите
Введите пароль в поле ввода пароля
Проверка целостности архива
majus85@gmail.com
Ctrl
N
O
E
Alt
Enter
W
X
C
V
F2
A
Shift
F
Delete
F9
1
2
Esc
R
F1
Файлы
@@image: 'figures/file-roller_leftarrow.png'; md5=a545ca6dc6bdb473783ee16404ae8094
@@image: 'figures/file-roller_rightarrow.png'; md5=b1cfcb619fbbc9b9840bba7d9c3d48b9
@@image: 'figures/file-roller_uparrow.png'; md5=837e45f3999f02d0654b869a629e93c6
@@image: 'figures/file-roller_home.png'; md5=3b9299491dbdf4fc78268f03d79ae1b2
Руководство
Вы можете использовать Менеджер Архивов, также известный, как File Roller для создания, просмотра, изменения и распаковки архивов.
2006
Паоло Бачилега (Paolo Bacchilega)
2003
2004
Sun Microsystems
2002
Александр Кириллов
Проект Документации GNOME
Разрешается копировать, распространять и/или изменять этот документ на условиях Свободной GNU лицензии по документации (GNU Free Documentation License (GFDL)), версии 1.1 или любой более поздней версии, опубликованной Ассоциацией Свободного Программного Обеспечения без изменения разделов, без текстов обложки. Вы можете найти копию GFDL по
Это руководство является частью собрания руководств GNOME, распространяемых под лицензией GFDL. Если Вы хотите распространять руководство отдельно от собрания, Вы можете делать это, добавив копию лицензии к руководству, как описано в секции 6 лицензии.
Некоторые имена и названия используются компаниями для различения их продуктов и услуг и являются торговыми марками. Эти марки присутствуют в документации и члены проекта документирования GNOME знают об этом. Имена выделяются заглавными буквами или начальной заглавной буквой.
ДОКУМЕНТ РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ", БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ, ПРИДУМАННЫХ ИЛИ УНАСЛЕДОВАННЫХ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, ГАРАНТИЙ ТОГО ЧТО ДОКУМЕНТ ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА СВОБОДНА ОТ ДЕФЕКТОВ, ТОЛЬКО ДЛЯ СПЕЦИАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НЕ ЗАКЛЮЧАЮЩЕГО В СЕБЕ РИСКИ КАЧЕСТВА, АККУРАТНОСТИ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННЫХ ВЕРСИЙ ДОКУМЕНТА ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ. ЕСЛИ ДОКУМЕНТ ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА ИМЕЕТ НЕДОСТАТКИ, ВЫ (А НЕ АВТОР ДОКУМЕНТА ИЛИ ЕГО ПОМОЩНИК) ДОЛЖНЫ САМИ ПРИЛОЖИТЬ УСИЛИЯ К ЕГО ДОРАБОТКИ, КОРРЕКЦИИ ИЛИ ВОССТАНОВЛЕНИЮ. ЭТО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ СОСТАВЛЯЕТ СУЩЕСТВЕННУЮ ЧАСТЬ ЛИЦЕНЗИИ. ДОКУМЕНТ НЕ ДОЛЖЕН ИСПОЛЬЗОВАТЬСЯ БЕЗ ДАННОГО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ И
НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ И СТАТЬЯХ ЗАКОНОВ, ПРАВОНАРУШЕНИЯХ (ВКЛЮЧАЯ ХАЛАТНОСТЬ), АВТОР ДОКУМЕНТА, СОСТАВИТЕЛИ ИЛИ ЛЮБОЙ РАСПРОСТРАНИТЕЛЬ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЕННОЙ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА, А ТАКЖЕ ПОСТАВЩИКИ ЛЮБОЙ ИЗ УКАЗАННЫХ СТОРОН НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ НИ ПЕРЕД КЕМ ЗА ЛЮБОЙ ПРЯМОЙ, КОСВЕННЫЙ, УМЫШЛЕННЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ ИЛИ ПОСЛЕДСТВЕННЫЙ УЩЕРБ В ЛЮБОМ ВИДЕ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯ, ПОТЕРЮ ПРИБЫЛИ, ОСТАНОВКИ РАБОТЫ, ОТКАЗ ИЛИ ПОЛОМКА КОМПЬЮТЕРА А ТАКЖЕ ДРУГИЕ ВИДЫ УЩЕРБА ИЛИ ПОВРЕЖДЕНИЙ ТАК ИЛИ ИНАЧЕ СВЯЗАННЫХ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ДАННОГО ДОКУМЕНТА ИЛИ ЕГО ИЗМЕНЕННЫХ ВЕРСИЙ, ДАЖЕ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА СТОРОНЫ БЫЛИ УВЕДОМЛЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ПРИЧИНЕНИЯ УЩЕРБА.
ДОКУМЕНТ И ЕГО ИЗМЕНЁННЫЕ ВЕРСИИ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА ОСНОВЕ СВОБОДНОЙ ЛИЦЕНЗИИ ГНУ ДЛЯ ДОКУМЕНТАЦИИ (GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE). ДАЛЕЕ ПОДРАЗУМЕВАЕТСЯ, ЧТО:
Sun
Команда документирования GNOME
Paolo
Bacchilega
Александр
Кириллов
kirillov@math.sunysb.edu
Руководство Менеджера Архивов, версия 2.6
Апрель 2006;
Март 2004
Команда Sun Microsystems, Inc. по документации GNOME
Руководство File Roller V2.4
Февраль 2004
Руководство File Roller V2.3
Август 2003
Руководство File Roller V2.2
Июнь 2003
Руководство File Roller V2.1
Январь 2003
Руководство File Roller V2.0
Июнь 2002
Это руководство описывает Менеджер Архивов версии 2.14
Обратная связь
Чтобы сообщить об ошибке или внести пожелания относительно приложения
Менеджер архивов
file-roller
Архивирование
Добавление файлов к
Удаление файлов из
Открытие
Просмотр
Извлечение
Создание
Вы можете использовать приложение

Если у вас в системе установлены соответствующие утилиты,
Формат
Расширение файла
архив ARJ
.arj
архив Enterprise
.ear
архив Java
.jar
архив LHA
.lzh
RAR архив
.rar
Несжатый архив tar
.tar
Архив Tar, сжатый с помощью
Архив Tar, сжатый с помощью
Архив Tar, сжатый с помощью
Архив Tar, сжатый с помощью
Архив Tar, сжатый с помощью

.war
PKZIP или WinZip архив
.zip
архив 7-Zip
.7z
архив Zoo
.zoo
Наиболее распространенный формат архивов в UNIX и Linux системах - это tar архив, сжатый с помощью
Наиболее распространенный формат архивов в системах Microsoft Windows - это архив, созданный с помощью
Сжатый неархивированный файл - это файл, который создается, если вы используете
Вы можете использовать
Первые шаги
Эта секция предоставляет информацию, как запустить
Запуск
Вы можете запустить
Меню
Выберите
Командная строка
Выполните следующую команду:
После запуска
Когда Вы запускаете
Окно
Окно
Панель меню
Меню на панели меню содержат все команды, которые Вам необходимы для работы с архивами в
Панель инструментов
Панель инструментов содержит подмножество команд, которые доступны через панель меню.
Панель навигации
Панель какталогов позволяет Вам перемещаться между каталогами в архиве.
Область отображения
Область отображения показывает содержимое архива
Строка состояния
Строка состояния показывает информацию о текущих действиях
Когда вы щелкнете правой клавишей мыши по окну
Закладки
Некоторые диалоги
Используйте этот список, чтобы открыть закладку.

Закладка
Местоположение
Домашняя папка
$HOME
Рабочий стол
$HOME/Desktop
Файловая система
/
$HOME - это домашняя директория, указаная в файле
Используйте этот список, чтобы открыть подкаталог внутри закладки, или чтобы выбрать файл или каталог.
Добавить
Щелкните по этой кнопке, чтобы добавить новую закладку в список закладок
Щелкните по этой кнопке, чтобы удалить выбраную закладку из списка закладок.
Работа с архивами
Когда вы используете
Если архив очень большой, или у Вас медленная система, некоторые действия над архивами могут занять значительное время. Чтобы отменить текущее действие, нажмите
Компонент интерфейса
Действие
Перетащите архив в окно
Если у Вас уже есть открытый архив, то он будет показан прямо в меню
Если у Вас уже есть открытый архив, нажмите на стрелку вниз около кнопки
Нажмите правой кнопкой мыши на архиве, затем выберите
Комбинации клавиш
В
Это руководство описывает функциональность панели меню.
Шаблоны файлов

Удовлетворяющие файлы
*
*.tar*
Файлы с расширением
*.jpg; *.jpeg
Все файлы с расширением
Выберите
Укажите архив, который вы хотите открыть.
Чтобы открыть архив, проделайте следующие шаги:
Имя архива в заголовке окна
Содержимое архива в области отображения
Суммарное количество файлов в архиве и общий размер архива в распакованном состоянии в строке состояния.

Чтобы открыть другой архив, выберите
Если Вы пытаетесь открыть архив, который был создан в формате, который
Чтобы выбрать файлы в архиве
Чтобы выбрать все файлы в архиве, выберите
Чтобы убрать выделение всех файлов в архиве, выберите
Чтобы извлечь файлы из архива
Выберите директорию, куда
Выберите требуемые опции извлечение. Для более подробной информации об опциях извлечения, смотрите
Если все файлы в архиве защищены паролем, и Вы не указали пароль,
Если не все файлы в архиве защищены паролем, и Вы не указали пароль,
Для более подробной информации о паролях, смотрите
Чтобы извлечь файлы из открытого архива, проделайте следующие шаги:

Операция извлечения распаковывает
Операция извлечения не изменяет содержимого архива. Для информации о том, как удалять файлы из архива, смотрите
Чтобы закрыть архив
Чтобы закрыть текущий архив, но не окно
Чтобы закрыть текущий архив и текущее окно
В добавок к открытию существующих архивов, Вы также можете создавать новые архивы с помощью
Выберите menuchoice>
Укажите директорию, где
Введите имя нового архива, включая расширение, в окне ввода
Нажмите кнопку

Добавьте файлы в новый архив, как описано в
Чтобы создать архив, проделайте следующие шаги:
Чтобы добавить файлы в архив
Решите, где вы хотите добавить файлы, затем перейдите в эту директорию в архиве.
Выберите
Выберите файлы, которые Вы хотите добавить.
Нажмите кнопку
Чтобы добавить файлы в архив выполните слудующие действия:
Вы не можете добавлять каталоги а архив при помощи диалога
Диалог
Вы можете добавлять файлы в архив непосредственно в окне менеджера файлов, не открывая окно
Операция Добавить добавляет
Чтобы добавить каталог в архив
Выберите
Выберите каталог, который Вы хотите добавить.
Нажмите
Чтобы добавить каталог в архив, проделайте следующие шаги:
Диалог
Чтобы Переконвертировать Архив в Другой Формат
Чтобы переконвертировать архив в другой формат и сохранить как новый файл, проделайте следующие шаги:
Откройте архив, который вы хотите переконвертировать.
Выберите
Введите новое имя архива в окне ввода
Выберите новый формат из выпадающего списка
Нажмите
Если не все файлы в архиве защищены паролем, и Вы не указали пароль,
Вы можете изменять содержимое архива несколькими способами.
Зашифровать файлы в архиве
Вы можете, в целях безопасности, зашифровать содержимое файлов, добавляемых в архив.
Если формат архива поддерживает шифрование, вы можете указать пароль для шифрования файлов, которые добавляете в архив. Сейчас только
Выберите
Введите пароль в поле

Чтобы проверить, содержит ли архив зашифрованные файлы, смотрите
Шифрование, предоставляемое программами архивирования слабо и небезопасно. Если безопасность важна, используйте инструменты с сильным шифрованием, такие как
Чтобы переименовать файл в архиве, проделайте следующие шаги:
Выберите файл, который Вы хотите переименовать.
Выберите
Введите новое имя файла в окне ввода
Нажмите
Чтобы Скопировать Файлы в Архиве
Чтобы скопировать файлы в архиве, проделайте следующие шаги:
Выберите\r
Укажите место, куда вы хотите поместить скопированные файлы.
Для перемещения файлов в архив
Для перемещения файлов в архив, следуйте следующим шагам:
Выберите файлы, которые вы хотите поместить.
Выберите\r
Укажите место, куда вы хотите поместить перемещенные файлы.
Чтобы удалить файлы из архива
Чтобы удалить файлы из архива, проделайте следующие шаги:
Выберите
Выберите один из вариантов удаления:
Удалить выбранные файлы из архива.
Удалить из архива все файлы, которые подходят к определенном шаблону. Смотрите
С помощью
Чтобы посмотреть свойства архива
Имя
Имя архива.
Путь
Расположения архива в файловой системе.
Дата изменения
Дата и время последнего изменения архива.
Размер архива
Размер архива в сжатом состоянии.
Размер содержимого
Размер распакованного содержимого архива. Эта информация также доступна в строке состояния.
Коэффициент сжатия
Коэффициент сжатия - это значение, которое используют для описания уменьшения размера данных. Например Коэффициент сжатия 5 означает, что сжатый архив занимает 1/5 размера оригинальных данных.
Число файлов
Чтобы посмотреть свойства архива, выберите
Размер
Размер файла при извлечении из архива. Для папки
Тип
Тип файла. Для папки, значение в поле
Дата изменения
Дата, когда файл в последний раз был изменен. Для папки поле
Путь для файла внутри архива. Для папки, поле

Если другая программа изменила архив после того, как
Чтобы узнать, как изменить характер отображения
Для более сложных задач, используйте приложение, установленное в вашей системе. Для дополнительной информации, смотрите
Выберите
Чтобы просмотреть файл в архиве, проделайте следующие шаги:

Вы можете использовать приложение, выбранное Вами, а не приложение по умолчанию, для просмотра файла. Чтобы использовать внешнее приложение для открытия файла, выберите
Вы не можете использовать

Отредактируйте файл, созданный в шаге 1, и сохраните Ваши изменения

Для редактирования файла в
Настройка отображения архива
Вы можете выбрать способ, которым
Переключение между видом папки и файла. Для дополнительной информации, смотрите
Укажите порядок, в котором отображать файлы в листе. Для дополнительной информации, смотрите
Отображать дополнительные детали о содержимом архива. Для дополнительной информации, смотрите

Для настройки режима отображения
Если архив содержит каталоги, вы можете отображать содержимое архива либо
Показ текущего каталога

При показе текущего каталога,
Панель навигации, которую
Компонент
Описание
Показывает иконку для навигации назад по списку посещенных мест
Нажмите на эту кнопку для навигации назад по списку посещенных мест
Показывает иконку для навигации вперед по списку посещенных мест
Нажмите на эту кнопку для навигации вперед по списку посещенных мест
Показывает иконку для перехода на один уровень вверх в дереве каталогов.
Нажмите на эту кнопку, чтобы переместиться на уровень вверх в дереве каталогов.
Показывает иконку для перехода в корневой каталог архива.
Нажмите эту кнопку для перехода в корневой каталог архива.
В этом поле показывается полный путь каталога внутри архива.
Для перехода на другой уровень в дереве каталогов, напишите новый адрес в поле
Режим показа файлов
Для перехода в режим показа файлов, выберите меню
В режиме показа файлов
Для сортировки спмска файлов
Вы можете отсортировать список файлов по имени, размеру, типу, дате изменения или местонахождению
Чтобы указать порядок сортировки, выберите
Чтобы перевернуть порядок сортировки, нажмите на заголово колонки снова или выберите
Например, для сортировки списка файлов по дате изменения нажмите на заголовок

Чтобы Показать Дополнительные Подробности
Если архив не содержит зашифрованных файлов, или если архив содержит зашифрованные файлы, и Вы ввели верный пароль в окне ввода
Если архив содержит зашифрованные и незашифрованные файлы, и Вы не ввели верный пароль в окне ввода
Если архив содержит только зашифрованные, и Вы не ввели верный пароль в окне ввода
Чтобы проверить, содержит ли архив зашифрованные файлы, выберите
Если вы тестировали архив в текущем экземпляре
Если вы не тестировали архив в текущем экземпляре
Для того чтобы открыть диалог
Использование Менеджера Файлов для работы с архивом
Вы можете использовать менеджер файлов для добавления файлов в архив или для извлечения файлов из архива.
Чтобы добавить файлы в архив используя менеджер файлов
Перетащите файлы из окна менеджера файлов в окно
Используйте всплывающее меню менеджера файлов для добавления файлов в архив.
Вы можете использовать следующие способы добавления файлов в архив из менеджера файлов:
Чтобы использовать всплывающее меню менеджера файлов для добавления файлов в архив, сделайте следующие шаги:
Нажмите правой клавишей мыши на файлы или архивы в окне файлового менеджера.
Выберите
Введите имя архива в окне ввода
Нажмите
Чтобы выбрать любый дополнительные опции добавления, Вы должны использовать
Чтобы Извлечь Файлы из Архива, Используя Файловый Менеджер
Перетащите файлы из окна
Используйте всплывающее меню файлового менеджера для извлечения файлов из архива.
Вы можете использовать файловый менеджер, чтобы извлечь файлы из архива, следующими путями:
Чтобы использовать всплывающее меню файлового менеджера для извлечения файлов из архива, проделайте следующие шаги:
Выберите
Чтобы распаковать зашифрованные файлы, вы должны вызвать
В диалогах
Добавлять только обновленные файлы
Выберите этот параметр, чтобы добавить выбранный файл к архиву только если архив не содержит данного файла или содержит его раннюю версию.\r
Если не выбрать этот параметр,
Подсказка
Откройте архив
Выберите
Выберите домашний каталог.
Пометьте пункт
Нажмите
Если вы используете
Параметры добавления папки
Эти параметры доступны в диалоге
Введите шаблон имени файла в текстовое поле чтобы включить файлы, удовлетворяющие указанному шаблону. Смотрите
Исключать файлы
Введите шаблон имени файла в текстовое поле чтобы исключить файлы, удовлетворяющие указанному шаблону. Смотрите
Выберите этот параметр для добавления всех файлов, удовлетворяющих указанному шаблону, из текущего каталога и подкаталогов.
Имя файла, но не имя подкаталога, должно совпадать с указанным шаблоном.
Если Вы не выберите этот параметр,
Исключать символические ссылки на каталоги
Выберите этот параметр, чтобы пропустить файлы из каталогов, которые являются символическими ссылками. Символические ссылки - это указатели или ярлыки на другие каталоги.
Если вы не выберите этот параметр,
Сохранить параметры
Нажмите эту кнопку для сохранения текущего выбора расширенных параметров в файл. Отобразится диалог
Загрузить параметры
Нажмите эту кнопку для загрузки или удаления ранее сохраненного выбора расширенных параметров добавления. Отобразится диалог
Чтобы загрузить набор параметров, выберите параметры в списке, затем нажмите
Чтобы удалить набор параметров, выберите параметры в списке, затем нажмите
Параметры распаковки
Диалог
Выберите один из следующих параметров извлечения:
Извлечь выделенные файлы из архива.
Извлечь из архива все файлы, которые удовлетворяют указанному шаблону. Смотрите
Выберите этот параметр, чтобы воссоздать структуру каталогов при извлечении указанных файлов.
Если вы выберите параметр
Если вы не выберите параметр
Для примера, Вы указываете
Выберите этот параметр, чтобы перезаписать все файлы в целевом каталоге, которые имеют такие же имена, как и у выбранных файлов.
Если вы не выберите этот параметр,
Выберите параметр
Если вы не выберите параметр
Пароль
Эта опция действительна лишь в том случае, если тип архивации поддерживает шифрование. На текущий момент шифрование поддерживают только архивы типа
Если архив содержит зашифрованные файлы, введите требуемый пароль в текстовом поле
Альтернативно, вы можете ввести требуемый пароль в диалоге
Открыть целевой каталог после распаковки
Выберите эту опцию для отображения содержимого целевого каталога в окне менеджера файлов по окончании распаковки выбранных файлов.