# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Страница
/text/shared/01/05040200.xhp
страницы; форматирование и нумерация
форматирование;страницы
форматы бумаги
лотки для бумаги
принтеры;лотки для бумаги
разметка;страницы
место для переплета
поля; страницы
переплет
mw made " binding space; " a one level entry and added " gutter " and " margins;pages "
Страница
Возможность определить разметку страниц для одно- и многостраничных документов, а также нумерацию и форматы бумаги.
Формат бумаги
Выберите формат из списка предопределенных размеров бумаги или определите собственный формат бумаги.
Формат
Высота
и
Ширина
.
Ширина
Отображается ширина выбранного формата бумаги.
Чтобы определить собственный формат, введите ширину.
Высота
Отображается высота выбранного формата бумаги.
Чтобы определить собственный формат, введите высоту.
Книжная
Отображение и печать текущего документа с вертикальной ориентацией бумаги.
Альбомная
Отображение и печать текущего документа с горизонтальной ориентацией бумаги.
Направление текста
Выберите направление текста, которое будет использоваться в документе.
Направление размещения текста " Справа налево (вертикально) " приводит к повороту всех параметров разметки вправо на 90 градусов, кроме верхнего и нижнего колонтитулов.
Подача бумаги
Выберите источник бумаги для принтера.
Можно назначить разные лотки для бумаги различным стилям страницы.
Например, назначьте другой лоток для стиля " Первая страница " и загрузите в этот лоток бланк компании.
Поля
Укажите размер пространства, оставляемого между краем страницы и текстом документа.
Слева/Внутри
Зеркально
введите величину пространства, оставляемого между внутренним полем текста и внутренним краем страницы.
Справа/Снаружи
Зеркально
введите величину пространства, оставляемого между внешним полем текста и внешним краем страницы.
Сверху
Введите размер пространства, оставляемого между верхним краем страницы и текстом документа.
Снизу
Введите размер пространства, оставляемого между нижним краем страницы и текстом документа.
Разметка страницы
Выберите стиль разметки страницы, используемый в текущем документе.
ufi: see i47727 why the switched help text is not shown
Разметка страницы
Укажите, должен ли в используемый стиль отображать четные страницы, нечетные страницы, или оба типа страниц.
Справа и слева
В используемом стиле показаны четные и нечетные страницы с заданными правыми и левыми полями.
Зеркально
В используемом стиле показаны четные и нечетные страницы с указанными внутренними и внешними полями.
Эту компоновку следует использовать, если требуется переплести печатаемые страницы как книгу.
Задайте переплет как " Внутреннее " поле.
Только справа
В используемом стиле показаны только нечетные (правые) страницы.
Четные страницы показаны в виде пустых страниц.
Только слева
В используемом стиле показаны только четные (левые) страницы.
Нечетные страницы показаны в виде пустых страниц.
Приводка
Задает выравнивание текста в выбранном стиле страницы по вертикальной сетке страницы.
Приводка
Выравнивание текста в выбранном стиле страницы по вертикальной сетке страницы.
Интервалы для сетки определяются параметром
Стиль ссылки
.
Выберите стиль абзаца, по которому необходимо выполнить выравнивание в выбранном стиле страницы.
Высота шрифта, заданная в образце стиля, определяет высоту сетки по вертикали.
Стиль ссылки
Выберите стиль абзаца, который будет использоваться как ссылка для выравнивания текста в выбранном стиле страницы.
Высота шрифта, указанная в стиле ссылки, определяет интервал для вертикальной сетки страницы.
Выравнивание таблицы
Укажите параметры выравнивания для ячеек на выбранной странице.
Центрирует ячейки по горизонтали на печатной странице.
Горизонтально
Центрирование ячеек по горизонтали на печатаемой странице.
Центрирует ячейки по вертикальни на печатной странице.
Вертикально
Центрирование ячеек по вертикали на печатаемой странице.
Настройки разметки
ufi: removed switches
Формат
Выбор формата нумерации страниц, который требуется использовать для текущего стиля страниц.
Позволяет подогнать размеры объектов рисунков под размеры выбранного формата бумаги.
Компоновка объектов рисования сохраняется.
Автоподбор объекта по формату страницы
Изменение размеров рисованных объектов в соответствии с выбранным форматом бумаги.
Расположение рисованных объектов сохраняется.
Изменение единиц измерения
Размещение текста с приводкой