# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не авторизован
Возможно, введён неправильный пароль.
Аутентификация (%s)
Ошибка сервера CUPS
Ошибка сервера CUPS (%s)
Ошибка во время операции CUPS: «%s».
Повторить
Действие отменено
Имя пользователя:
Пароль:
Домен:
Аутентификация
Запомнить пароль
Пароль может быть неверным или сервер не разрешает удаленное управление.
Неверный запрос
Не найден
Время запроса истекло
Требуется обновление
Ошибка сервера
Не подключен
состояние %s
Произошла ошибка HTTP: %s.
Удаление заданий
Вы уверены, что хотите удалить эти задания?
Удаление задания
Вы уверены, что хотите удалить это задание?
Отмена заданий
Вы уверены, что хотите отменить эти задания?
Отменить задание
Вы действительно хотите отменить это задание?
Продолжить печать
удаление задания
отмена задания
Отмена
Отменить выбранные задания
Удаление
Удалить выбранные задания
Приостановить
Приостановить выбранные задания
Возобновить
Возобновить печать выбранных заданий
Повторить печать
Повторить печать выбранных заданий
Получить
Получить статус выбранных заданий
Перейти к
Авторизовать
Показать параметры
Закрыть окно
Задание
Пользователь
Документ
Принтер
Размер
Время отсылки
Состояние
мои задания на %s
мои задания
все задания
Состояние печати документов (%s)
Параметры задания
Неизвестно
минуту назад
%d мин. назад
час назад
%d час. назад
вчера
%d дня/дней назад
на прошлой неделе
%d недели/недель назад
Задача аутентификации
Для печати документа «%s» (задание %d) требуется проверка подлинности
приостановка задания
освобождение задания
получено
Сохранить файл
Имя
Значение
Нет документов в очереди
1 документ в очереди
%d докум. в очереди
обработка/ожидание: %d / %d
Документ напечатан
Документ «%s» отправлен «%s» для печати.
При отправке на печать документа «%s» (задание %d) возникла проблема.
При обработке документа «%s» (задание %d) возникла проблема.
Во время печати документа «%s» (задание %d) возникла проблема: «%s».
Ошибка печати
Диагностика
Принтер «%s» был выключен.
выключено
Отложено до аутентификации
Приостановлено
Отложено до %s
Отложено до наступления дня
Отложено до наступления вечера
Отложено до наступления ночи
Отложено до наступления второй смены
Отложено до наступления третьей смены
Отложено до наступления выходных дней
Запланировано
Обработка
Остановлено
Отменено
Прервано
Выполнено
Для определения сетевых принтеров может потребоваться изменить настройки межсетевого экрана. Сделать это сейчас?
По умолчанию
Нет
Нечетность
Четность
XON/XOFF (Программный)
RTS/CTS (Аппаратный)
DTR/DSR (Аппаратный)
Принтеры этого класса
Другие
Устройства
Соединения
Производители
Модели
Драйверы
Драйверы, доступные для загрузки
Обзор принтеров недоступен (не установлен pysmbc)
Ресурс
Комментарий
Файлы описаний PostScript-принтеров (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
Все файлы (*)
Поиск
Новый принтер
Новый класс
Изменение URI устройства
Изменение драйвера
Загрузить драйвер принтера
получение списка устройств
Установка драйвера %s
Установка...
Поиск
Поиск драйверов
Введите URL
Сетевой принтер
Найти сетевой принтер
Разрешить все входящие пакеты IPP
Разрешить весь входящий трафик mDNS
Настроить межсетевой экран
Позже
(текущий)
Сканирование...
Общие принтеры не найдены
Общие принтеры не найдены. Убедитесь, что в настройках межсетевого экрана служба Samba отмечена как доверенная.
Для верификации требуется модуль %s
Разрешить все входящие пакеты SMB/CIFS
Общий принтер проверен
Этот общий принтер доступен.
Этот общий принтер недоступен.
Общий принтер недоступен
Параллельный порт
Последовательный порт
USB
Bluetooth
Центр печати и изображений HP в Linux(HPLIP)
Факс
Уровень аппаратной абстракции (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
Очередь LPD/LPR «%s»
Очередь LPD/LPR
Принтер Windows через SAMBA
IPP
HTTP
Удалённый принтер CUPS через DNS-SD
Сетевой принтер %s через DNS-SD
Сетевой принтер через DNS-SD
Принтер, подключенный к параллельному порту.
Принтер, подключенный к порту USB.
Принтер, подключенный к порту Bluetooth.
Работу принтера обеспечивает HPLIP или функция принтера многофункционального устройства.
Работу принтера обеспечивает HPLIP или функция факса многофункционального устройства.
Локальный принтер, определяемый HAL (Hardware Abstraction Layer).
Поиск принтеров
Принтер не найден по указанному адресу.
-- Выберите из результатов поиска --
-- Совпадений не найдено --
Локальный драйвер
(рекомендуемый)
Данный PPD сформирован foomatic.
OpenPrinting
Распространяемый
,
(%s)
Нет контактных данных поддержки
Не указано.
Ошибка базы данных
Драйвер «%s» не может быть использован с принтером «%s %s».
Чтобы воспользоваться этим драйвером, вам необходимо установить пакет «%s».
Ошибка PPD
Не удалось прочитать файл PPD. Возможные причины:
Доступные для загрузки драйверы
Не удалось загрузить PPD.
получение PPD
Нет устанавливаемых функций
добавление принтера %s
изменение принтера %s
Конфликтует с:
Отменить задание
Повторить задание
Повторить задание
Остановить принтер
Стандартное поведение
Авторизован
Засекречено
Конфиденциально
Секретно
Стандартный
Совершенно секретно
Несекретно
Не удерживать
Не определено
День
Вечер
Ночь
Вторая смена
Третья смена
Выходные
Общие
Режим печати
Черновая (автоопределение типа бумаги)
Черновая, градации серого (автоопределение типа бумаги)
Обычная (автоопределение типа бумаги)
Обычная, градации серого (автоопределение типа бумаги)
Высокое качество (автоопределение типа бумаги)
Высокое качество, градации серого (автоопределение типа бумаги)
Фото (на фотобумаге)
Наилучшее качество (цвет на фотобумаге)
Обычное качество (цвет на фотобумаге)
Источник бумаги
По умолчанию для принтера
Фотолоток
Верхний лоток
Нижний лоток
Лоток для CD или DVD
Лоток подачи конвертов
Лоток большой ёмкости
Лоток ручной подачи
Многофункциональный лоток
Размер страницы
Пользовательский
Фото или карточка 4x6 дюймов
Фото или карточка 5x7 дюймов
Фото с линией отрыва
Карточка 3x5 дюймов
Карточка 5x8 дюймов
A6 с линией отрыва
CD или DVD 80мм
CD или DVD 120мм
Двухсторонняя печать
По длинному краю (стандарт)
По короткому краю (переворот)
Выключена
Разрешение, качество, тип чернил, тип носителя
Управляется «режимом печати»
300 dpi, цвет, чёрный + цветной картридж
300 dpi, черновое, цвет, чёрный + цветной картридж
300 dpi, черновое, градации серого, чёрный + цветной картридж
300 dpi, градации серого, чёрный + цветной картридж
600 dpi, цвет, чёрный + цветной картридж
600 dpi, градации серого, чёрный + цветной картридж
600 dpi, фото, чёрный + цветной картридж, фотобумага
600 dpi, цветное, черный и цветной картридж, фото-бумага, обычный
1200 dpi, фото, черный и цветной картридж, фото-бумага
Протокол печати через Интернет (ipp)
Протокол печати через Интернет (http)
Протокол печати через Интернет (https)
Узел LPD/LPR или принтер
Последовательный порт 1
LPT 1
получение PPD
Простаивает
Занят
Сообщение
Пользователи
Книжная (без поворота)
Альбомная (поворот на 90°)
Перевернутая альбомная (поворот на 270°)
Перевернутая книжная (поворот на 180°)
Слева направо, сверху вниз
Слева направо, снизу вверх
Справа налево, сверху вниз
Справа налево, снизу вверх
Сверху вниз, слева направо
Сверху вниз, справа налево
Снизу вверх, слева направо
Снизу вверх, справа налево
Скрепка
Дырокол
Обложка
Скрепить
Скрепление по середине
Скрепление по краю
Сложить
Подрезать
Упаковать
Сброшюровать
Ступенчатое смещение
Скрепка (сверху слева)
Скрепка (снизу слева)
Скрепка (сверху справа)
Скрепка (снизу справа)
Скрепление по краю (слева)
Скрепление по краю (сверху)
Скрепление по краю (справа)
Скрепление по краю (снизу)
Двойная скрепка (слева)
Двойная скрепка (сверху)
Двойная скрепка (справа)
Двойная скрепка (снизу)
Скрепить (слева)
Скрепить (сверху)
Скрепить (справа)
Скрепить (снизу)
Односторонняя
Двухсторонняя (по длинному краю)
Двухсторонняя (по короткому краю)
Нормально
В обратном направлении
Черновой
Высокий
Автоматический поворот
Пробная страница CUPS
Обычно показывает, все ли сопла на печатающей головке работают, и что механизмы подачи работают правильно.
Свойства принтера — «%s» на %s
Обнаружен конфликт параметров.
Изменения могут быть сохранены
только после разрешения конфликта.
Устанавливаемые функции
Параметры принтера
изменение класса %s
Это приведет к удалению класса!
Продолжить?not published
получение параметров сервера
печать пробной страницы
Операция невозможна
Удаленный сервер не принял задание печати, скорее всего потому, что принтер не настроен для общего доступа.
Отправлено
Тестовая страница поставлена в очередь как задание %d
отправка команды обслуживания
Команда обслуживания поставлена в очередь как задание %d
Ошибка
Файл PPD для этой очереди поврежден.
Ошибка подключения к серверу CUPS.
Параметр «%s» имеет значение «%s» и не может быть изменён.
Для этого принтера не определены уровни маркеров.
Для доступа к %s требуется авторизация.
Проблемы?
Введите имя узла
изменение параметров сервера
Изменить настройки межсетевого экрана с целью разрешения входящих подключений IPP?
Подключиться...
Выбрать другой сервер CUPS
Параметры...
Изменить параметры сервера
Принтер
Класс
Переименовать
Дубликат
Использовать по умолчанию
_Создать класс
Просмотр _очереди печати
Активен
Общий доступ
Описание
Размещение
Производитель / модель
Новый
Принтеры - %s
Подключен к %s
получение параметров очереди
Сетевой принтер (обнаруженный)
Класс сети (обнаруженный)
Класс
Сетевой принтер
Ресурс сетевой печати
Структура служб недоступна
Не удалось запустить службу на удалённом сервере

Назначить по умолчанию
Вы хотите назначить этот принтер общесистемным принтером по умолчанию?
Назначить _общесистемным по умолчанию
Сбросить мой принтер по умолчанию
Выбрать принтером по умолчанию для этого пользователя
настройка стандартного принтера
Переименование невозможно
В очереди печати остались задания.
При переименовании история будет потеряна
Завершённые задания будут недоступны для повторной печати.
переименование принтера
Вы уверены, что хотите удалить класс «%s»?
Вы уверены, что хотите удалить принтер «%s»?
Вы уверены, что хотите удалить выбранные пункты назначения?
удаление принтера %s
Публикация общих принтеров
Общие принтеры не будут доступны другим пользователям, если в параметрах сервера не разрешён параметр «Публиковать общие принтеры».
Напечатать пробную страницу?
Печать пробной страницы
Установить драйвер
Принтер «%s» требует пакет %s, который не установлен в настоящий момент.
Отсутствует драйвер
Принтер «%s» требует программу «%s», но она не установлена. Пожалуйста, установите её для использования этого принтера.
© 2006-2012 Red Hat, Inc.
Настройка принтера
Данная программа — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или изменять его на условиях лицензии GNU General Public License, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения; либо версии 2 этой лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии.

Данная программа распространяется в надежде, что она может быть полезна, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к лицензии GNU General Public License.

Вы должны были получить копию лицензии GNU General Public License c этой программой. Если это не так, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
сведения о переводчиках

Launchpad Contributions:
 Aleksey Kabanov https://launchpad.net/~ak099
 Alex Stepankov https://launchpad.net/~xeurun
 Alexander Ilyashov https://launchpad.net/~ilyashov
 Andrew Martynov https://launchpad.net/~andrewm-inventa
 Andrey Kulakov https://launchpad.net/~grcool
 Anton Polukhin https://launchpad.net/~antoshkka
 Artem Popov https://launchpad.net/~artfwo
 Eugene Marshal https://launchpad.net/~lowrider
 Eugene Sysmanov https://launchpad.net/~xghpro
 Evgeny https://launchpad.net/~evgeny-ig
 Ignat Loskutov https://launchpad.net/~softwayer
 Jay ZDLin https://launchpad.net/~black-buddha666
 Ky6uk https://launchpad.net/~ky6uk
 LithiUm https://launchpad.net/~neo-anderson
 Maxim Petrov https://launchpad.net/~maximpetrov
 Maxim Prokopyev https://launchpad.net/~xjazz
 Misha Shnurapet https://launchpad.net/~shnurapet
 New_Bember https://launchpad.net/~new-bember
 Nick F0x https://launchpad.net/~f0x
 SAVEL https://launchpad.net/~nofuture-mail
 Serge Gavrilenko https://launchpad.net/~screamer-sg
 Sergey Loshakov https://launchpad.net/~sergeylo
 Sergey Sedov https://launchpad.net/~serg-sedov
 Till Kamppeter https://launchpad.net/~till-kamppeter
 Tim Waugh https://launchpad.net/~twaugh
 Vadim Rutkovsky https://launchpad.net/~roignac
 Victor Polevoy https://launchpad.net/~broken
 Vitaly Zawullon Katraev https://launchpad.net/~zawullon
 Vlad K https://launchpad.net/~a3420984
 Vyacheslav Sharmanov https://launchpad.net/~vsharmanov
 Yulia Poyarkova https://launchpad.net/~ypoyarko
 Yulia Poyarkova https://launchpad.net/~yulia-poyarkova
 Zlidnev Sasha https://launchpad.net/~sasha-gentoo
 langame https://launchpad.net/~langame-a
 legal90 https://launchpad.net/~t-legal90-gmail-com
 stunnq https://launchpad.net/~qurt
 vasilisc https://launchpad.net/~vasilisc
 Илья Калитко https://launchpad.net/~kalitko-ilya007
 Облеухов Олег https://launchpad.net/~obleuhov.oleg
Подключен к %s
Требуется _шифрование
Сервера CUPS
Подключение к серверу CUPS.

Установить
Обновить список заданий
Обновить
Показать завершенные задания
Показать _завершённые задания
Дубликат принтера
Новое имя для принтера

Короткое имя для этого принтера, например «laserjet»

Удобное для восприятия описание, например, "HP LaserJet с дуплексером"

Удобное для восприятия местоположение, например, "Lab 1"


Описание устройства.

Пусто

Например:
ipp://cups-server/printers/printer-queue
ipp://printer.mydomain/ipp
URI устройства
Сервер:
Номер порта:

JetDirect
Очередь:
Проверить

LPD
SCSI
Скорость передачи
Чётность
Биты данных
Управление потоком данных

Последовательный
Обзор...


Запросить у пользователя, если требуется проверка подлинности
Задать сведения о проверке подлинности сейчас

Проверить...
SMB
Поиск...
Сетевой принтер
Сеть
Соединение
Устройство

Выберите принтер из базы данных
Предоставить PPD-файл
Поиск драйвера принтера для загрузки
База данных принтеров foomatic содержит различные файлы описания принтеров (PPD-файлы) от производителей, а также может создавать PPD-файлы для большого числа (не-PostScript) принтеров. Но в общем случае PPD-файлы, предоставленные производителями, обеспечивают лучший доступ к особенным возможностям принтера.
Файлы описания PostScript-принтера (PPD) часто можно найти на диске с драйверами, который поставляется с принтером. Для принтеров PostScript они часто являются частью драйвера Windows.
Марка и модель:
Поиск
Модель принтера:
Комментарии...

сдвинуть влево
сдвинуть вправо
Члены класса

Попытаться перенести текущие настройки
Использовать новый PPD (описание Postscript-принтера) как есть.
Таким образом, все текущие настройки параметров будут потеряны. Будут использоваться стандартные настройки нового PPD.
Попытаться скопировать настройки параметров из старого PPD.
Это сделано в предположении, что параметры с одинаковым именем имеют одинаковый смысл. Настройки параметров, которых нет в новом PPD-файле, будут утеряны, а параметры, присутствующие в новом PPD-файле, будут установлены в стандартные значения.
Изменить PPD

Этот драйвер поддерживает дополнительное оборудование, которое может быть установлено в принтере.
Установленные параметры
Для выбранного вами принтера имеются драйвера, которые можно загрузить.
Эти драйвера получены не от поставщика вашей операционной системы и не будут охвачены их коммерческой поддержкой. См. условия поддержки и условия лицензии поставщика драйвера.


При таком выборе не будет выполняться загрузка драйвера. В следующих шагах будет выбран локально установленный драйвер.
Описание:
Лицензия:
Поставщик:
лицензия
краткое описание
Производитель
поставщик
Свободное программное обеспечение
Патентованные алгоритмы
Поддержка:
контактные данные поддержки
Текст:
Штриховая графика:
Фото:
Графика:

Да, я принимаю соглашение
Нет, я не принимаю это соглашение

Подробнее о драйвере
Параметры принтера
Размещение:
URI устройства:
Состояние принтера:
Изменить...
Марка и модель:
состояние
марка и модель

Печать страницы самотестирования
Чистка печатающих головок

Параметры
Разрешён
Прием заданий
Общий доступ


Политика в отношении ошибок: 
Политика в отношении операций:

Начальный заголовок:
Завершающий заголовок:

Политика
Разрешить печать всем, кроме указанных пользователей:
Запретить печать всем, кроме этих пользователей:
пользователь
Управление доступом
Добавить или удалить элементы
Элементы
Укажите параметры задач принтера по умолчанию. Задачи, приходящие на сервер печати будут иметь эти параметры, если они не заданы приложением.
Копии:
Ориентация:
Число страниц на стороне:
Уместить на странице
Число страниц на макете стороны:
Яркость:
Сброс
Отделка:
Приоритет задания:
Среда:
Стороны:
Отложено до:
Порядок вывода:
Качество печати:
Разрешение принтера:
Выходной лоток:
Больше

Масштаб:
Зеркало
Насыщенность:
Регулировка цветового тона:
Гамма:

Знаков на дюйм:
Линий на дюйм:
точек

Левый отступ:
Правый отступ:
Форматированная по стилю печать
Переносить по словам
Столбцы:
Верхнее поле:
Нижний отступ:

Чтобы добавить новый параметр, введите его имя в этом поле и нажмите «Добавить».

Параметры задания

Нет сообщений о состоянии для этого принтера.

Уровни чернил/тонера
_Конфликт
Система-Параметры-Печать
Сервер
Вид
Обнаруженные принтеры
Справка
Устранение _неполадок
Нет настроенных принтеров.
Служба печати недоступна. Запустите её на этом компьютере или подключитесь к другому серверу.
Запустить службу
Параметры сервера
Показывать принтеры, предоставленные другими системами
_Публиковать общие принтеры, подключённые к этой системе
Разрешить печать из _Интернета
Разрешить _удаленное администрирование
Разрешить _пользователям отменять любое задание (а не только собственные)
Сохранять отладочную информацию для устранения ошибок
Не сохранять историю заданий
Сохранять историю без файлов
Сохранять файлы заданий (позволяет повторную печать)

Как правило, серверы печати рассылают сведения о своих очередях. Если вместо этого вы хотите периодически их опрашивать, укажите список серверов ниже.

Дополнительные параметры

SMB-обзор
Скрыть
Настроить принтеры
Подождите
Принтеры
Настроить принтеры
Тонер на исходе
В принтере «%s» кончается тонер.
Тонер закончился
В принтере «%s» кончился тонер.
Открыта крышка
Крышка принтера «%s» открыта.
Открыт лоток
Лоток принтера «%s» открыт.
Бумага на исходе
В принтере «%s» кончается бумага.
Нет бумаги
В принтере «%s» закончилась бумага.
Чернила на исходе
В принтере «%s» заканчиваются чернила.
Чернила закончились
В принтере «%s» закончились чернила.
Принтер выключен или отсоединён
Принтер «%s» выключен или отсоединён.
Не подключен?
Возможно, принтер «%s» не подключен.
Ошибка принтера
Обнаружена проблема в принтере «%s».
Ошибка конфигурации принтера
Отсутствует фильтр печати для принтера «%s».
Отчёт принтера
Предупреждение принтера
Принтер «%s»: «%s».
Пожалуйста, подождите
Сбор информации
Фильтр:
Устранение неполадок печати
Для запуска этого инструмента выберите в главном меню Система->Администрирование->Настройки принтера.
Сервер не экспортирует принтеры
Один или более принтеров были помечены как общедоступные, однако сервер печати не экспортирует эти принтеры в сеть.
Включите параметр «Публиковать общедоступные принтеры, подключённые к этой системе» в параметрах сервера в программе администрирования печати.
Установить
Неверный PPD-файл
PPD-файл для принтера «%s» не соответствует спецификации. Возможная причина:
Проблема с PPD-файлом для принтера «%s».
Драйвер принтера отсутствует
Для работы принтера «%s» требуется программа «%s», но она не установлена.
Выберите сетевой принтер
Пожалуйста, выберите сетевой принтер, который вы пытаетесь использовать, из следующего списка. Если его нет в списке, выберите «Нет в списке».
Сведения
Нет в списке
Выберите принтер
Выберите принтер из списка. Если список не содержит интересующий принтер, выберите «Нет в списке».
Выберите устройство
Выберите устройство из списка. Если нужного устройства в списке нет, выберите «Нет в списке».
Отладка
Сейчас будет включен отладочный вывод планировщика CUPS. Это может привести к перезагрузке планировщика. Нажмите следующую кнопку для включения отладки.
Включить отладку
Журнал отладки запущен.
Журнал отладки уже включен.
Сообщения об ошибках в журнале
В журнале ошибок есть сообщения.
Неверный размер страницы
Размер страницы для задания не соответствует размеру по умолчанию для принтера. Если это несовпадение было непреднамеренным, оно может вызвать неправильное выравнивание изображения.
Размер страницы задания:
Размер печати принтера:
Размещение принтера
Принтер подключен к этому компьютеру или доступен в сети?
Локально подключенный принтер
Нет доступа к очереди
Нет доступа к принтеру CUPS на сервере.
Сообщения о состоянии
Имеются сообщения о состоянии, связанные с данной очередью.
Сообщение о состоянии принтера: «%s».
Ошибки:
Предупреждения:
Пробная страница
Попробуйте напечатать пробную страницу. Если проблема возникает при печати определённого документа, распечатайте этот документ и отметьте ниже соответствующее задание.
Отменить все задания
Проверка
Были ли напечатаны успешно отмеченные задания?
Да
Нет
Не забудьте загрузить в принтер бумагу типа «%s».
Ошибка отправки пробной страницы
Указанная причина: «%s».
Вероятнее всего, принтер отсоединён либо выключен.
Очередь не разрешена
Очередь «%s» не была разрешена.
Для разрешения очереди, выберите флажок «Разрешён» на вкладке «Политики» для этого принтера в программе администрирования печати.
Очередь не принимает задания
Очередь «%s» не принимает задания
Для включения приёма заданий, выберите флажок «Принимает задания» на вкладке «Политики» для этого принтера в программе администрирования печати.
Удалённый адрес
Пожалуйста, введите все возможные сведения о сетевом адресе этого принтера.
Имя сервера:
IP-адрес сервера:
Служба CUPS остановлена
Служба печати CUPS не запущена. Для запуска службы, выберите Система->Администрирование->Службы в главном меню и включите службу «cups».
Требуется проверка межсетевого экрана
Не удаётся подключиться к серверу.
Пожалуйста, проверьте не блокируется ли TCP-порт %d на сервере «%s» межсетевым экраном или маршрутизатором.
Извините!
Для этой проблемы нет очевидного решения. Ваши ответы и другая полезная информация получены. Если вы хотите сообщить об ошибке, добавьте эту информацию.
Отладочные сообщения
Ошибка при сохранении
Произошла ошибка при сохранении файла:
Диагностика проблем с печатью
Сейчас вам будет задано несколько вопросов о характере проблем с печатью. На основе ваших ответов будет предложено решение проблемы.
Чтобы начать, нажмите «Далее»
Настройка нового принтера
Пожалуйста подождите...
Отсутствует драйвер принтера
Отсутствует драйвер принтера для %s.
Нет драйвера для этого принтера.
Принтер добавлен
Установить драйвер принтера
«%s» требует установки драйвера: %s.
«%s» готов к печати.
Напечатать пробную страницу
Настроить
«%s» был добавлен с драйвером «%s».
Найти драйвер
Апплет очереди печати
Иконка области уведомления для управления заданиями печати