# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сеть
Управление сетевыми соединениями
Сетевые соединения
Управление параметрами сетевых соединений
Отключить уведомления о подключении
Установите в TRUE, чтобы отключить уведомления при подключении к сети.
Отключить уведомления об отключении
Установите в TRUE, чтобы отключить уведомления при отключении от сети.
Отключить уведомления от VPN
Установите в TRUE, чтобы отключить уведомления при подключении к VPN или отключении от VPN.
Не показывать уведомления о доступных беспроводных сетях
Установите в TRUE, чтобы отключить уведомления о доступных беспроводных сетях.
Штамп
Используется для определения параметров, которые должны быть перенесены в новую версию.
Отключить создание соединения WiFi
Установите в TRUE, чтобы отключить создание сетей ad-hoc при использовании апплета.
Показывать апплет в области уведомлений
Игнорировать сертификат CA
Установите в TRUE, чтобы отключить предупреждения о сертификатах CA для аутентификации EAP.
Установите в TRUE, чтобы отключить предупреждения о сертификатах CA для второго этапа аутентификации EAP.
Аутентификация 802.1X
_Имя сети:
Не удалось создать/включить соединение
Неизвестная ошибка
Сбой при подключении
Сбой устройства при отключении
Сбой при отключении
Сбой при включении соединения
Не выводить больше это сообщение
Произошёл сбой VPN-соединения «%s», поскольку подключение к сети было прервано.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s», поскольку служба VPN неожиданно завершилась.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s», поскольку служба VPN вернула неверную конфигурацию.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s»: превышено время ожидания.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s»: служба VPN не запустилась вовремя.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s»: не удалось запустить службу VPN.
Произошёл сбой соединения VPN «%s»: не удалось найти подходящий ключ для VPN.
Не удалось установить VPN-соединение «%s» — неверный ключ доступа к VPN.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s».
VPN-соединение «%s» разорвано, поскольку подключение к сети было прервано.
VPN-соединение «%s» разорвано, поскольку служба VPN была остановлена.
VPN-соединение «%s» разорвано.
Соединение VPN успешно установлено.

%s
Соединение VPN успешно установлено.
Сообщение авторизации VPN
Сбой соединения VPN
Произошёл сбой VPN-соединения «%s», поскольку не удалось запустить службу VPN.

%s
Ошибка установления VPN-соединения «%s».

%s
устройство не готово (нет прошивки)
устройство не готово
соединение разорвано
Отключиться
устройство не управляется
Нет доступных сетевых устройств
Соединения _VPN
_Настроить VPN…
_Отключить VPN
Служба NetworkManager не запущена…
Поддержка сети отключена
Управление _сетью
_Беспроводная связь
_Мобильная связь
Мобильная связь WiMA_X
_Уведомлять о подключении
C_ведения о соединении
Изменить соединения…
_Справка
_О программе
Вы подключены к сети «%s».
Соединение разорвано
Сетевое соединение было разорвано.
Подготовка сетевого соединения «%s»…
Для сетевого соединения «%s» требуется аутентификация…
Получение сетевого адреса для «%s»…
Сетевое соединение «%s» установлено
Устанавливается соединение VPN «%s»…
Для VPN-соединения «%s» требуется аутентификация…
Получение адреса VPN для «%s»…
VPN-соединение «%s» установлено
Нет подключения к сети
Апплет NetworkManager
Доступные
Соединение установлено
Вы подключены к проводной сети.
Подготовка сетевого соединения «%s»…
Настройка мобильного соединения «%s»…
Для VPN-соединения «%s» требуется аутентификация…
Получение адреса VPN для «%s»…
VPN-соединение «%s» установлено
Вы подключены к проводной сети.
Подготовка сетевого соединения «%s»…
Настройка проводного сетевого соединения «%s»…
Для VPN-соединения «%s» требуется аутентификация…
VPN-соединение «%s» установлено
Неправильный PUK-код, обратитесь к оператору сети.
Неправильный PIN-код, обратитесь к оператору сети.
Отправка кода разблокировки…
Мобильное (%s)
Мобильные
Новое мобильное соединение
Вы подключены к мобильной сети.
Пароль мобильной сети
Вы зарегистрированы в домашней сети.
Вы зарегистрированы в роуминговой сети.
Вы подключены к мобильной сети.
Подготовка мобильного соединения «%s»…
Настройка мобильного соединения «%s»…
Для мобильного соединения «%s» требуется аутентификация…
Мобильное соединение «%s» установлено
Новое подключение к мобильной сети CDMA…
Вы подключены к сети CDMA.
Сеть CDMA.
Автоматическое (Ethernet)
Проводные сети (%s)
Проводная сеть (%s)
Проводные сети
Проводная сеть
Вы подключены к проводной сети.
Подготовка проводного сетевого соединения «%s»…
Настройка проводного сетевого соединения «%s»…
Для проводного сетевого соединения «%s» требуется аутентификация…
Получение адреса в проводной сети для «%s»…
Проводное сетевое соединение «%s» установлено
Аутентификация DSL
Новое подключение к мобильной сети GSM…
Вы подключены к сети GSM.
Сеть GSM.
Проводные сети (%s)
Проводная сеть (%s)
Проводные сети
Проводная сеть
Вы подключены к проводной сети.
Подготовка сетевого соединения «%s»…
Настройка мобильного соединения «%s»…
Для VPN-соединения «%s» требуется аутентификация…
VPN-соединение «%s» установлено
Вы подключены к проводной сети.
Подготовка сетевого соединения «%s»…
Настройка проводного сетевого соединения «%s»…
Для VPN-соединения «%s» требуется аутентификация…
VPN-соединение «%s» установлено
Вы подключены к сети CDMA.
Устанавливается соединение VPN «%s»…
Устанавливается соединение VPN «%s»…
Для VPN-соединения «%s» требуется аутентификация…
VPN-соединение «%s» установлено
Подключиться к _скрытой беспроводной сети…
Создать _новую беспроводную сеть…
(нет)
Сети Wi-Fi (%s)
Сеть Wi-Fi (%s)
Wi-Fi выключен
Wi-Fi выключен аппаратно
Ещё сети
Доступны сети Wi-Fi
Используйте меню сети для подключения к сети Wi-Fi
Подключено к сети Wi-Fi «%s».
Подготовка сетевого соединения Wi-Fi «%s»…
Настройка сетевого соединения Wi-Fi «%s»…
Для соединения по Wi-Fi «%s» требуется аутентификация…
Получение адреса в сети Wi-Fi для «%s»…
Установлено сетевое соединение Wi-Fi «%s»: %s (%d%%)
Установлено сетевое соединение Wi-Fi «%s»
Не удалось включить соединение
Не удалось добавить новое соединение
Мобильное WiMAX (%s)
Мобильное WiMAX
WiMAX отключён
WiMAX отключён аппаратно
Теперь вы подключены к сети WiMAX.
Мобильное соединение «%s» установлено: (%d%%%s%s)
роуминг
Ошибка показа сведений о соединении:
LEAP
Динамический WEP
WPA/WPA2
WEPWi-Fi/Ethernet security
Без проверки подлинности
%s (по умолчанию)
%u Мбит/cSpeed
Неизвестно
%d дБWiMAX CINR
неизвестно
IP-адрес:Address
Широковещательный адрес:
Маска подсети:Subnet Mask
Шлюз по умолчанию:
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Общий
Интерфейс:
MAC-адрес:
Драйвер:
Скорость:
Защита:
CINR:
BSID:
IPv4
IPv6
Игнорировать
Тип VPN:
Шлюз VPN:
Имя пользователя VPN:
Баннер VPN:
Основное соединение:
Активные соединения отсутствуют!
© 2004-2011 Red Hat, Inc.
© 2005-2008 Novell, Inc.
и многие другие участники сообщества и переводчики
Апплет области уведомления для управления сетевыми устройствами и соединениями.
Веб-сайт NetworkManager
Компоненты приложения отсутствуют
Пароль мобильной сети
Для подключения к сети «%s» требуется пароль.
Пароль:
Для разблокировки SIM требуется PIN-код
Для разблокировки SIM требуется PIN-код
Для работы мобильного устройства «%s» требуется PIN-код SIM.
PIN-код:
Показывать PIN-код
Для разблокировки SIM требуется PUK-код
Для разблокировки SIM требуется PUK-код
Для работы мобильного устройства «%s» требуется PUK-код SIM.
PUK-код:
Новый PIN-код:
Введите новый PIN-код ещё раз:
Показывать PIN/PUK-коды:
IP-адреса вашего компьютера в сети. Нажмите кнопку «Добавить» для добавления IP-адреса.
И_гнорировать автоматически полученные маршруты
Использовать это соединение только для _ресурсов в этой сети
Если включено, то это соединение никогда не будет использоваться как сетевое соединение по умолчанию.

Создать…
Выберите тип соединения
Выберите тип создаваемого соединения.

Отсутствие необходимого типа соединения может говорить о том, что в системе не установлен модуль VPN.
Round-robin
Active backup
XOR
Broadcast
802.3ad
Адаптивная балансировка передачи
Адаптивная балансировка нагрузки
MII (рекомендуется)
ARP
Объединённые _подключения:
_Режим:
_Изменить
_Удалить
_Частота мониторинга:
мс
_Интерфейс:
_Мониторинг соединения:
_Получатели ARP:
IP-адрес или список IP-адресов, разделённых запятыми, используемые для проверки состояния связи.
Задержка _установления соединения:
Задержка _разрыва соединения:
Первичный DNS:
Стоимость _пути:
_Приоритет:
Режим _петли:
Мостовые _соединения:
Задержка _перенаправления:
Интервал _hello:
с
Включить _STP (Spanning Tree Protocol)
_Максимальное время жизни сообщения:
_Время жизни сообщения:
автоматически
по умолчанию
Внутренняя ошибка обновления ключей.
Использовать защиту 802.1_X для этого соединения
_Беспроводная связь
_Приоритет:
_Приоритет:
2
3
4
_Приоритет:
2
3
4
_Приоритет:
_Имя пользователя:
С_лужба:
Пока_зывать пароль
_Пароль:
Автоматически
Витая пара
Интерфейс AUI
BNC-коннектор
Интерфейс MII
10 Мбит/c
100 Мбит/c
1 Гбит/с
10 Гбит/с
_Порт:
_Скорость:
Полный _дуплекс
_Автосогласование
MAC-адрес _устройства:
_Клонированный MAC-адрес:
Введённый MAC-адрес будет использоваться в качестве адреса сетевого устройства, на котором включено это соединение. Эта возможность известна как клонирование MAC-адреса или подмена (spoofing). Пример: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
байтов
Автоматически подключаться к _VPN при использовании этого соединения
Все _пользователи могут подключаться к этой сети
_Автоматически подключаться к этой сети, когда она доступна
_Зона брандмауэра:
_Транспортный режим:datagram mode
Дейтаграммаconnected mode
Подключено
Автоматически, с ручными параметрами DNS
Вручную
Локальная связь
Общий с другими компьютерами
_Способ настройки:
Адреса
Идентификатор клиента DHCP позволяет сетевому администратору определить настройки доступа к сети специально для вашего компьютера. Если у вас используется такой идентификатор, введите его.
Домены, используемые для разрешения имён узлов. Можно указать несколько доменов через запятую.
ID _клиента DHCP:
_Поисковый домен:
Серверы _DNS:
IP-адреса DNS-серверов используются для разрешения имён узлов. Можно указать несколько DNS-серверов через запятую.
Требовать адресацию IPv_4 для этого соединения
При подключении к сетям с возможностями IPv6: разрешает установить соединение в случае сбоя конфигурации IPv4, но успеха конфигурации IPv6.
_Маршруты…
Не указывать адрес
IP-адреса DNS-серверов используются для разрешения имён узлов. Можно указать несколько DNS-серверов через запятую.
Требовать адресацию IPv_6 для этого соединения
При подключении к сетям с возможностями IPv4: разрешает установить соединение в случае сбоя конфигурации IPv6, но успеха конфигурации IPv4.
Любой
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Предпочитать 3G (UMTS/HSPA)
Предпочитать 2G (GPRS/EDGE)
Предпочитать 4G (LTE)
Только 4G (LTE)
Основные параметры
_Номер:
Дополнительные параметры
_APN:
Идентификатор с_ети:
_Тип:
Изменить…
P_IN:
Включать _роуминг, если домашняя сеть недоступна
По_казывать пароли
Аутентификация
Разрешённые методы:
Настроить _методы…
Сжатие
Использовать ши_фрование MPPE
Требовать 128-битное _шифрование
Использовать MPPE с _состояниями
Разрешить сжатие _BSD
Разрешить сжатие _Deflate
Использовать сжатие _заголовков TCP
Эхо
Посылать _эхо-пакеты PPP
Импортировать сохранённые параметры VPN…
Объединённые _подключения:
Импортировать сохранённые параметры VPN…
_Родительский интерфейс:
_Имя интерфейса VLAN:
_Клонированный MAC-адрес:
_Идентификатор VLAN:concatenate the device name and the VLAN ID number together
Имя устройства + номерvlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
"vlan" + номер
_Безопасность:
A (5 ГГц)
B/G (2.4 ГГц)
Инфраструктура
Ad-hoc
мВт
Мо_щность передачи:
Мбит/c
Скорость:
_BSSID:
_Канал:
_Диапазон:
_Режим:
SS_ID:
Разрешённые методы аутентификации
_EAP
Extensible Authentication Protocol
_PAP
Password Authentication Protocol
_CHAP
Challenge Handshake Authentication Protocol
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol
MSCHAP v_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol версии 2
В большинстве случаев PPP-серверы провайдера поддерживают любой метод аутентификации. Если же соединение не устанавливается, попробуйте выключить поддержку некоторых методов.
Ethernet
Wi-Fi
WiMAX
DSL
InfiniBand
Объединение
Мост
VLAN
VPN
Физическое
Логическое
Импортировать сохранённые параметры VPN…
Не удалось создать диалог редактора соединений из-за внутренней ошибки.
Не удалось создать новое соединение
Не удалось удалить соединение
Удалить соединение «%s»?
Адрес
Маска сети
Шлюз
Метрика
Префикс
Изменение %s
Изменение безымянного соединения
Редактор соединений не может найти некоторые необходимые ресурсы (не найден файл glade).
_Сохранить
Сохранить параметры соединения.
Введите пароль администратора для того, чтобы сделать это соединение общим для всех пользователей компьютера.
Не удалось создать соединение
Не удалось изменить соединение
Ошибка создания диалога для изменения соединений.
Ошибка инициализации редактора
Сбой добавления соединения
Ошибка сохранения соединения
Неверное свойство «%s» / «%s»: %d
_Название соединения:
_Экспортировать…
не было подключения
сейчас
Название
Последнее подключение
Изменить выбранное соединение.
Для изменения выбранного соединения необходима аутентификация
Удалить выбранное соединение
Для удаления выбранного соединения необходима аутентификация
Модули VPN не установлены.
Неизвестно, как создавать соединения «%s»
Ошибка создания соединения
Ошибка изменения соединения
Соединение с UUID «%s» не найдено
Защита 802.1x
Не удалось загрузить диалоговое окно настройки безопасности 802.1x.
Использовать защиту 802.1_X для этого соединения
Не удалось загрузить диалог настройки объединения интерфейсов.
Объединение %d
Не удалось загрузить диалог настройки мостового соединения.
Мост %dBridge Port
Порт моста
Не удалось загрузить диалог настройки порта мостового соединения.
Не удалось загрузить диалог настройки DSL.
Не удалось загрузить диалог настройки DSL.
DSL-соединение %d
Привязать соединение к сетевому устройству с этим MAC-адресом. Пример: 00:11:22:33:44:55
Не удалось загрузить пользовательский интерфейс для проводного соединения.
Проводное соединение %d
По умолчанию
Зона определяет уровень доверия к соединению. Зона «по умолчанию» не является зоной общего пользования, выбрав эту зону, вы установите её в межсетевом экране. Работает только при включённом firewalld.
FirewallD не запущен.
Не удалось загрузить пользовательский интерфейс общих параметров.
Не удалось загрузить пользовательский интерфейс управления InfiniBand.
Соединение InfiniBand %d
Автоматически (VPN)
Автоматически (VPN, только адрес)
Автоматически, только адреса
Автоматически (PPPoE)
Автоматически (PPPoE, только адрес)
Автоматически (DHCP)
Автоматически (DHCP, только адрес)
Только для локальной связи
_Дополнительные серверы DNS:
До_полнительные поисковые домены:
Маршруты IPv4 для %s
Параметры IPv4
Не удалось загрузить диалог настройки IPv4.
Игнорировать
Автоматически, только DHCP
Маршруты IPv4 для %s
Параметры IPv6
Не удалось загрузить диалог настройки IPv4.
Подчинённое %s %d
Не удалось загрузить диалог настройки мобильного соединения.
Указанный тип мобильного соединения не поддерживается.
Выберите оператора мобильной связи
Выберите предоставляемый оператором тип мобильной связи.
Провайдер использует технологию _GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Провайдер использует технологию _CDMA (1xRTT, EVDO)
CDMA
GSM
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
Нет
Методы PPP-аутентификации для %s
Параметры PPP
Не удалось загрузить диалог настройки PPP.
Выбор файла для импортирования
Не удалось загрузить диалог настройки vlan.
DSL-соединение %dTeam Port
Порт моста
Не удалось загрузить диалог настройки порта мостового соединения.em1Auto Ethernet
Не удалось загрузить диалог настройки vlan.
VLAN-соединение %d
Не удалось загрузить интерфейс для VPN.
Не удалось найти VPN-модуль «%s».
VPN-соединение %d
Модулю VPN не удалось правильно импортировать VPN-соединение

Ошибка: тип службы VPN не поддерживается.
Выберите тип VPN-соединения
Выберите тип создаваемого VPN-соединения. Если необходимый тип отсутствует в списке, то возможно, не установлен необходимый VPN-модуль.
Этот параметр привязывает это соединение к беспроводной точке доступа, указанной по идентификатору BSSID. Пример: 00:11:22:33:44:55
%u (%u МГц)
Не удалось загрузить интерфейс пользователя для Wi-Fi.
Соединение Wi-Fi %d
WEP (40/128-битный ключ (Hex или ASCII))
WEP (128-битный ключ)
Динамический WEP (802.1x)
WPA/WPA2 Personal
WPA/WPA2 Enterprise
Не удалось загрузить диалог настройки защиты Wi-Fi.
Защита Wi-Fi
Не удалось загрузить диалог настройки защиты Wi-Fi.
Не удалось загрузить диалог настройки WiMAX.
Соединение WiMAX %d
Не удалось импортировать VPN-соединение
Файл «%s» не может быть прочитан или не содержит распознаваемые данные о VPN-соединении.

Ошибка: %s.
Файл с именем «%s» уже существует.
_Заменить
Заменить «%s» VPN-соединением, которое вы хотите сохранить?
Не удалось экспортировать VPN-соединение
VPN-соединение «%s» не может быть экспортировано в %s.

Ошибка: %s.
Экспортировать VPN-соединение…
Апплет NetworkManager не смог найти некоторые необходимые ресурсы (не найден .ui-файл интерфейса).
Невозможно настроить Bluetooth (ошибка подключения к D-Bus: (%s) %s).
Невозможно настроить Bluetooth (не найден NetworkManager: (%s) %s).
Использовать мобильный телефон как сетевое устройство (PAN/NAP)
Доступ к Интернету с использованием вашего мобильного телефона (DUN)
Ошибка: %s
Не удалось создать DUN-соединение: %s
Телефон готов к работе!
Мастер настройки мобильного соединения отменён
Неизвестный тип телефона (не GSM и не CDMA)
неизвестный тип модема.
не удалось подключиться к телефону.
ошибка получения подключения к шине
неожиданный разрыв связи с телефоном.
превышено время ожидания для поиска телефона.
Поиск настроек телефона…
Адаптер Bluetooth по умолчанию должен быть включён до настройки коммутируемого соединения.
Не удалось создать PAN-соединение: %s
Сеть %s
_Разблокировать
Разблокировать это устройство автоматически
Сведения о текущем соединении
Активные сетевые соединения
Мобильное соединение настроено со следующими параметрами:
Устройство:
Оператор:
Тарифный план:
После указания параметров доступа к мобильной сети будет установлено соединение с этой сетью. Чтобы изменить параметры соединения, дважды щёлкните на соединении.
Подтверждение параметров мобильной сети
Нет в списке
_Выберите тарифный план:
Выберите точку доступа (APN) этого тарифного плана:
Внимание! Выбор неверного тарифного плана может привести к применению неправильного тарифа для мобильной связи или невозможности доступа в сеть.

Если вы не уверены, какой тарифный план выбрать, уточните APN у оператора мобильной связи.
Выберите тарифный план
Другой…
Выбор оператора из _списка:
Оператор
_Указать оператора вручную:
Оператор:
Провайдер использует технологию GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Провайдер использует технологию CDMA (1xRTT, EVDO)
Выберите оператора
Список стран и регионов:
Страна и регион
Другая страна
Выберите страну и регион оператора
Установленное GSM-устройство
Установленное CDMA-устройство
Мастер подключения к мобильной сети поможет вам настроить соединение с сетью 3G через сотовый телефон.
Необходимо знать следующие сведения:
Название оператора мобильной связи
Название тарифного плана (необязательно)
Точка доступа (APN), соответствующая тарифному плану (в некоторых случаях)
Создать соединение через мобильное _устройство:
Любое устройство
Настройка мобильного соединения
Новое мобильное соединение
Проводные
Bluetooth
OLPC Mesh
ADSL
PCI
USBUSBEthernet%2$s (%1$s)long device name
%s %s
Новая…Wifi/wired security
С_оздать
Для подключения к сети Wi-Fi «%s» требуется указать ключ или пароль.
Для сети Wi-Fi требуется аутентификация
Для сети Wi-Fi требуется аутентификация
Создать новую сеть Wi-Fi
Создать сеть Wi-Fi
Введите имя для создаваемой сети Wi-Fi.
Подключение к скрытой сети Wi-Fi
Скрытая сеть Wi-Fi
Введите имя и параметры безопасности скрытой сети Wi-Fi, к которой необходимо подключиться.
_Дополнительный пароль:
По_казывать пароли
_Безопасность Wi-Fi:
Сое_динение:
_Адаптер Wi-Fi:
Использование:
Эта программа является частью NetworkManager (https://wiki.gnome.org/Projects/NetworkManager/).
Она не предназначена для использования из командной строки, её следует запускать из рабочей среды GNOME.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA+
LTE
недоступен
не зарегистрирован
Домашняя сеть (%s)
Домашняя сеть
идёт поиск
регистрация запрещена
%s (роуминг %s)
%s (роуминг)
Роуминговая сеть (%s)
Роуминговая сеть
PIN-код для SIM-карты «%s» (%s)
Требуется PIN-код
Для использования мобильного устройства требуется PIN-кодT-Mobile
Подключение %s
Секретные ключи DER, PEM или PKCS#12 (*.der, *.pem, *.p12)
Сертификаты DER или PEM (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
Выберите файл PAC...
Файлы PAC (*.pac)
Все файлы
Анонимная
С проверкой подлинности
Обе
_Анонимная идентификация:
Файл _PAC:
Вн_утренняя аутентификация:
_Разрешить автоматическую инициализацию PAC
MD5
Выбрать сертификат удостоверяющего центра…
Версия 0
Версия 1
С_ертификат УЦ:
Игнорировать сертификат CA
_Версия PEAP:
_Запрашивать этот пароль каждый раз
Использовать секретные ключи без шифрования небезопасно
Выбранный секретный ключ не защищён паролем. Это небезопасно, выберите секретный ключ, защищённый паролем.

Примечание: секретный ключ можно защитить с помощью openssl.
Выбрать персональный сертификат…
Выбрать секретный ключ…
_Идентификация:
Сертификат _пользователя:
Секретный _ключ:
_Пароль к секретному ключу:
TLS
FAST
Туннелированный TLS
Защищённый EAP (PEAP)
_Аутентификация:
1 (по умолчанию)
Открытая система
Общий ключ
_Ключ:
Пока_зывать ключ
_Индекс WEP:
Вторичный DNS:
Третичный DNS:
_Сохранить…
_Изменить…
_Удалить…
Автоматически (PPP)
Автоматически (PPP, только адрес)
Не выбран сертификат удостоверяющего центра
Игнорирование сертификата удостоверяющего центра (УЦ) может сделать подключения уязвимыми. Хотите выбрать сертификат удостоверяющего центра?
Выбрать сертификат УЦ
Беспроводные сети (%s)
Беспроводная сеть (%s)
поддержка беспроводных сетей отключена
поддержка беспроводных сетей отключена аппаратно
Подготовка беспроводного сетевого соединения «%s»…
Настройка беспроводного сетевого соединения «%s»…
Получение адреса в беспроводной сети для «%s»…
Беспроводное сетевое соединение «%s» установлено
Не удалось загрузить интерфейс настройки защиты проводного соединения.
Беспроводные
Беспроводное соединение %d
_Импортировать
Подключаться _автоматически
Доступно _всем пользователям
Произошла неизвестная ошибка.
Не удалось изменить новое соединение
Не удалось изменить импортированное соединение
Модуль VPN недоступен. Установите модуль, чтобы эта кнопка стала активной.
Неизвестно, как изменять соединения «%s»
Нет
Да
не удалось найти устройство Bluetooth.
Невозможно настроить Bluetooth (ошибка создания прокси D-Bus).
_Защита:
Нажмите на этот значок для подключения к беспроводной сети