# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Kernel Panic rzhevskiy@ mail. ru Перевод на русский Григорий Мохин mok@ kde. ru Редакция русского перевода Николай Шафоростов linux@ l10n. org. ua Редакция русского перевода
2003- 11- 06 3. 2
Авторские права и лицензирование
Разработка & copy;. 1999- 2003 Разработчики & konqueror;:
Дэвид Фаур (David. Faure;) & David. Faure. mail;
программирование (поддержка технологии компонентов, библиотека ввода- вывода), сопровождение
Симон Хаусманн (Simon. Hausmann;) & Simon. Hausmann. mail;
программирование (поддержка технологии компонентов, основные функции программы)
Майкл Райер (Michael. Reiher;) & Michael. Reiher. mail;
программирование (основные функции программы)
Мэтьюс Уэлк (Mattias. Welk;) & Mattias. Welk. mail;
программирование
Александр Ньюндорф (Alexander. Neundorf;) & Alexander. Neundorf. mail;
программирование (режим "Список" в менеджере файлов)
Майкл Брэйд (Michael. Brade;) & Michael. Brade. mail;
программирование (режим "Список" в менеджере файлов, библиотека ввода- вывода)
Ларс Кнолл (Lars. Knoll;) & Lars. Knoll. mail;
программирование (отображение HTML)
Антти Коивисто (Antti. Koivisto;) & Antti. Koivisto. mail;
Дирк Мюллер (Dirk. Mueller;) & Dirk. Mueller. mail;
Питер Келли (Peter. Kelly;) & Peter. Kelly. mail;
программирование (отображение HTML, поддержка языка JavaScript)
Вальдо Бастиан (Waldo. Bastian;) & Waldo. Bastian. mail;
программирование (отображение HTML, библиотека ввода- вывода)
Мэтт Косс (Matt. Koss;) & Matt. Koss. mail;
программирование (библиотека ввода- вывода)
Алекс Зепеда (Alex. Zepeda;) & Alex. Zepeda. mail;
Стефан Кулов (Stephan. Kulow;) & Stephan. Kulow. mail;
Ричард Дж. Мур (Richard. J. Moore;) & Richard. J. Moore. mail;
программирование (поддержка аплетов & Java;)
Дмитрий Рогозин (Dima Rogozin) dima@ mercury. co. il
Уин Уилкес (Wynn Wilkes) wynnw@ calderasystems. com
программирование (поддержка & Java; 2, другие существенные улучшения в поддержке технологии & Java;)
Гарри Портен (Harri. Porten;) & Harri. Porten. mail;
программирование (поддержка языка JavaScript)
Стефан Шимански (Stefan Schimanski) schimmi@ kde. org
программирование (поддержка дополнительных модулей & Netscape;)
Карстен Пфайффер (Carsten. Pfeiffer;) & Carsten. Pfeiffer. mail;
Джордж Стейкос (George. Staikos;) & George. Staikos. mail;
программирование (поддержка SSL)
Давит Алемайеху (Dawit Alemayehu) adawit@ kde. org
программирование (библиотека ввода- вывода, поддержка аутентификации)
Торстен Ран (Torsten. Rahn;) & Torsten. Rahn. mail;
графика, пиктограммы
Торбен Вайс (Torben Weis) weis@ kde. org
автор программы kfm
Джозеф Веннингер (Joseph. Wenninger;) & Joseph. Wenninger. mail;
программирование (панель навигации)
Стефан Биннер (Stephan. Binner;) & Stephan. Binner. mail;
разработчик (разное)
Документация & copy; 2000- 2003 Авторы руководства
Эрван Луиза (Erwan. Loisant;) & Erwan. Loisant. mail;
Памела Робертс (Pamela. Roberts;) & Pamela. Roberts. mail;
Обновление документации для & kde; 3. 2 & mdash; Филип Родригес (Philip. Rodrigues;) & Philip. Rodrigues. mail;.
Перевод на русский: Kernel Panic rzhevskiy@ mail. ru Редакция русского перевода: Григорий Мохин mok@ kde. ru Редакция русского перевода: Николай Шафоростов shaforostoff@ users. sourceforge. net
& underFDL; & underGPL;