# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Автоматически удалять неиспользуемые зависимости
Удалять пакет вместе с зависимостями, которые не нужны другим пакетам.
Спрашивать, если требуется установка дополнительных пакетов
Спрашивать, если требуется установка дополнительных пакетов.
Спрашивать, если файлы будут скопированы в общедоступный каталог
Спрашивать, если файлы будут скопированы в общедоступный каталог при установке из подключённого FUSE.
Если термы поиска будут автоматически дополнены
Если термы поиска будут автоматически дополнены.
Использовать базовое имя для фильтрации
Использовать базовое имя для фильтрации списков пакетов.
Показывать в списках файлов только самые новые пакеты
Показывать в списках файлов только самые новые пакеты.
Показывать в списках файлов только поддерживаемые пакеты
Показывать в списках файлов только поддерживаемые пакеты.
Показывать в списках файлов только поддерживаемые пакеты
Показывать в списках файлов только те пакеты, которые соответствуют архитектуре машины.
Показывать групповое меню категорий
Показывать групповое меню категорий. Это — более полный список, но его наполнение занимает больше времени.
Показывать групповое меню «Все пакеты»
Показывать пункт меню для всех пакетов. Это занимает много времени и обычно не требуется конечным пользователям.
Режим поиска, используемый по умолчанию
Режим поиска, используемый по умолчанию. Доступные параметры: «name», «details» или «file».
Показывать все репозитории в окне просмотра источников ПО
Показывать все репозитории в окне просмотра источников ПО.
Уведомлять пользователя перед крупными обновлениями при использовании мобильного широкополосного соединения
Уведомлять пользователя перед крупными обновлениями при использовании мобильного широкополосного соединения.
Показывать в списке только самые последние обновления
Показывать в списках обновлений только самые новые пакеты, отбрасывая более старые, но всё ещё доступные обновления.
Прокручивать пакеты по мере их загрузки
Прокручивать пакеты в списке обновлений по мере их загрузки или установки пакетов.
Разрешить приложениям вызывать установку шрифтов
Разрешить приложениям вызывать установку шрифтов.
Программы, которые должны игнорироваться, когда они отправляют запросы в сеансовую шину D-Bus
Перечисленные через запятую программы, которые должны игнорироваться, когда они отправляют запросы в сеансовую шину D-Bus.
Разрешить приложениям вызывать установку кодеков
Разрешить приложениям вызывать установку кодеков.
Разрешить приложениям вызывать установку типов MIME
Разрешить приложениям вызывать установку типов MIME.
Автоматически использовать по умолчанию эти параметры при открытии интерфейса пользователя из запроса шины сеансов D-Bus.
Принудительно включать эти параметры при открытии интерфейса пользователя из запроса шины сеансов D-Bus.
Программное обеспечение
Установка и удаление программ, установленных в системе
После нажатия этой кнопки все обновления будут применены
Очистить текущее выделение
Отменить поиск
Лицензия
Источник
Установить пакет
Удалить пакет
Посетить домашнюю страницу выбранного пакета
Перейти на веб-сайт проекта
Файлы
Требуемые пакеты
Зависящие пакеты
Проверить обновления
Источники программ
Обновить списков пакетов
Журнал установки
Только новейшие версии
Только поддерживаемые пакеты
Справка
Об установке программ
В_ыход
Подробности
Требуется лицензионное соглашение
_Принять соглашение
Установка программ
Установить в систему выбранные программы
Установка каталогов
Установить каталог программ в систему
Журнал управления программами
Просмотр последних заданий по управлению пакетами
Фильтр
Параметры приложения
Изменить параметры обновления и настроить источники программ
Параметры обновления программ
_Проверить сейчас
Проверять обновления:
Проверять основные _обновления:
Проверять обновления при использовании мобильного широкополосного соединения
Проверять обновления при питании от батари
Используемое мобильное широкополосное соединение
Параметры обновления
Источник программ — это хранилище пакетов для установки на компьютер
Показывать _тестовые и отладочные источники программ
Создание сервис-паков
Создать копию списка пакетов этого компьютера
Создать архив из всех ожидающих обновлений
Создать архив из указанного пакета
Несколько пакетов могут быть указаны при помощи списка, разделённого запятыми
Действие
Каталог вывода:
Список целевых пакетов:
Выберите файл со списком пакетов
Сохранить новый сервис-пак
Сведения
Ход выполнения
Создать
Требуется подпись
Действительно доверяете источнику этих пакетов?
Имя репозитория:
URL подписи:
Идентификатор пользователя подписи:
Идентификатор подписи:
Пакет:
Вы знаете пользователя и доверяете этому ключу?
Обновление программ
Обновление программ, установленных в системе
Обновление системы
Обновить систему до новой версии
_Установить обновления
Обновления программ исправляют ошибки, повышают безопасность системы и предоставляют новые возможности.
_Обновить
С_ведения
Пакет
_Удалить
Программы, которые вы хотите удалить, требуются другими программами, которые тоже будут удалены.
_Установить
Для работы программ, которые вы пытаетесь установить, требуются дополнительные программы.
Ожидание
Нет пакетов
Этот пакет не требуется другими пакетами
Этот пакет не зависит от других пакетов
Неверно
Результатов не найдено.
Попробуйте ввести имя пакета в строке поиска.
Нет пакетов в очереди для установки и удаления.
Попробуйте поискать описания пакетов, нажав значок рядом с текстом поиска.
Попробуйте ещё раз с другим критерием поиска.
Неверный текст поиска
Текст поиска содержит неверные символы
Поиск не может быть завершён
Сбой выполнения транзакции
Изменения не применены
_Всё равно закрыть
Произведённые изменения ещё не были применены.
Изменения будут утрачены, если закрыть это окно.
Установлено
Имя
Размер
Объём на диске
Объём загрузки
Поиск по имени
Поиск по описанию
Поиск по файлу
Поиск по имени
Поиск по описанию
Поиск по имени файла
Лицензируется на условиях Универсальной общественной лицензии GNU версии 2
PackageKit — свободное программное обеспечение; вы
можете распространять его и/или модифицировать на
условиях Универсальной общественной лицензии GNU версии 2,
либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
PackageKit распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ
КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ,
ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ
КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ.
Для получения дополнительных сведений обратитесь к Универсальной
общественной лицензии GNU.
Вы должны получить копию лицензии GNU с данной программой. Если
лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного
программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 51
Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Алексей Осипов <aliks\-os\@yandex\.ru>
Николай Деркач <nderkach\@gmail\.com>
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2010
Веб-сайт PackageKit
Менеджер пакетов для среды GNOME
Введите искомое слово или нажмите на категорию.
Чтобы выполнить поиск, введите искомое слово.
Закрывается, поскольку не удалось получить сведения
Все пакеты
Показать все пакеты
Показать версию программы и выйти
Установка программ
Установка пакетов
32-битный
64-битный
Это приложение запущено от привилегированного пользователя
Приложение %s запущено от привилегированного пользователя
Приложения для управления пакетами чувствительны к проблемам защиты.
Из соображений безопасности следует избегать запуска графических программ от имени привилегированного пользователя.
_Всё равно продолжить
Сейчас
%i %s %i %s
%s и %s
%s, %s и %s
%s, %s, %s и %s
%s, %s, %s, %s и %s
Ошибка установки программ
Не выбраны приложения для установки
Описание ошибки
Описание ошибки менеджера пакетов
Неизвестная ошибка. Обратитесь к подробному отчёту и создайте отчёт в системе слежения за ошибками вашего дистрибутива.
У вас недостаточно прав для выполнения этого действия.
Не удалось запустить службу packagekitd.
Неверный запрос.
Файл несовместим или повреждён.
Дополнительные сведения
Не удалось установить пакет
Установка пакетов
Установить
Не удалось найти пакеты
Не удалось найти пакет ни в одном из источников программ
Дополнительная информация
Нечего выполнять.
Неверный ответ модуля поиска
Поиск пакетов
Не удалось найти пакет
Не удалось найти файл ни в одном из пакетов
Пакет %s уже предоставляет этот файл
Поиск файла
Поиск
Не удалось найти модуль
Не удалось найти модуль ни в одном из настроенных источников программ
Поиск модулей
Поиск модуля: %s
Сбой поиска пакета
Не удалось найти программы
Нет новых приложений, которые могли бы работать с этим типом файла
Требуется дополнительная программа, чтобы открыть файл этого типа:
Выполнить поиск программы, которая может открывать файлы этого типа?Movie Player
Поиск обработчиков файла
Язык не определён
Код языка не определён
Не найдены новые шрифты для этого документа
Сбой при поиске службы Plasma
Не удалось найти службу ни в одном из настроенных источников
Поиск службы
Поиск службы: %s
Не удалось обработать каталог
Нет пакетов для установки
Установить пакеты из каталога?
Следующие пакеты отмечены к установке из каталога:
Не удалось удалить пакет
Удаление пакетов
Не удалось найти пакет для этого файла
Удалить
Установить каталоги
много пакетов
Нет файлов
Не показывать больше это сообщение
Не удалось обновить систему
Обновление успешно завершено
Теперь в системе есть приложения, необходимые для выполнения обновления системы.
Перезагрузите систему и продолжите процесс обновления, когда будете готовы.
Перед перезагрузкой убедитесь, что вы сохранили несохранённые документы.
Перезагрузить сейчас
Не удалось получить обновления дистрибутива
Нет выпусков для обновлений
Обновить систему (%d из %d)
Этот помощник поможет вам обновить установленную систему до более новой версии.
Этот процесс может занять несколько часов, в зависимости от скорости Интернет-соединения и выбранных параметров.
Пока помощник загружает необходимые для обновления пакеты, можно продолжать пользоваться системой.
Когда загрузка завершится, будет предложено перезагрузить систему, чтобы завершить процесс обновления.
Обновление системы
Доступные _выпуски:
Загрузка списка обновлений
Выберите версию системы
Инструмент обновления может работать в трёх различных режимах:
Выбранному параметру требуется программа установки для загрузки дополнительных данных.
Не продолжать с этим параметром, если в ходе обновления сеть будет недоступна.
Выберите параметры загрузки
Инструмент обновления системы выполнит следующие действия:
Запросить аутентификацию от привилегированного пользователя
Загрузить установочные образы
Загрузить пакеты
Подготовить и проверить обновление
После завершения обновления необходимо перезагрузить компьютер.
Нажмите «Применить», чтобы применить изменения.
Подтверждение
Применение изменений
Не удалось выполнить обновление системы
Обновление системы не поддерживается.
Не удалось получить информацию об обновлении системы.
Инструмент обновления дистрибутива
CD
DVD
диск
носитель
Сбой с неизвестным кодом ошибки
Нет сетевого соединения
Кэш пакетов недоступен.
Недостаточно памяти
Не удалось создать поток
Не поддерживается этим модулем
Произошла внутренняя ошибка системы
Подпись отсутствует
Пакет не установлен
Пакет не найден
Не удалось загрузить пакет
Группа не найдена
Неверный список групп
Не удалось разрешить зависимости
Неверный фильтр поиска
Идентификатор пакета сформирован неверно
Ошибка транзакции
Имя репозитория не найдено
Нельзя удалить защищённый системный пакет
Действие было отменено
Действие было принудительно отменено
Не удалось прочитать файл конфигурации
Действие нельзя отменить
Нельзя установить пакеты с исходными текстами
Сбой принятия лицензионного соглашения
Локальный конфликт файлов между пакетами
Пакеты несовместимы
Проблема при подключении к источнику программ
Сбой инициализации
Ошибка завершения
Не удалось получить блокировку
Нет пакетов для обновления
Не удалось записать конфигурацию репозитория
Сбой локальной установки
Неверная подпись пакета
Отсутствует подпись пакета
Неверная конфигурация репозиториев
Неверный файл пакета
Установка пакета заблокирована
Пакет повреждён
Все пакеты уже установлены
Не удалось найти указанный файл
Нет других доступных зеркал
Нет данных об обновлениях дистрибутива
Пакет несовместим с этой системой
На диске нет свободного места
Требуется смена носителя
Сбой авторизации
Обновление не найдено
Нельзя устанавливать из недостоверного источника
Нельзя обновляться из недостоверного источника
Не удалось получить список файлов
Не удалось получить требования пакета
Не удалось отключить источник
Не удалось произвести загрузку
Не удалось настроить пакет
Не удалось собрать пакет
Не удалось установить пакет
Не удалось удалить пакет
Не удалось обновить из-за запущенного процесса
База данных пакетов изменилась
Тип "virtual provide" не поддерживается
Путь установки неверен
Не удалось получить источники для установки
Перенесено из-за приоритета
Незаконченная транзакция
Требуется блокировка
Сбой с неизвестным кодом ошибки
Нет соединения с сетью.
Проверьте сетевое соединение и попробуйте ещё раз.
Необходимо перестроить список пакетов.
Модуль должен был выполнить эту процедуру автоматически.
Недостаточно памяти для работы службы, отвечающей за обработку запросов пользователей.
Необходимо перезагрузить компьютер.
Не удалось создать поток для обслуживания запросов пользователей.
Действие не поддерживается этим драйвером.
Сообщите об ошибке в систему слежения за ошибками вашего дистрибутива.
Возникла неожиданная проблема.
Сообщите об этой ошибке в систему слежения за ошибками вашего дистрибутива.
Не удалось установить безопасное соединение с источником программ.
Проверьте ваши параметры безопасности.
Пакет, который вы пытаетесь установить или обновить, уже установлен.
Пакет, который вы пытаетесь изменить, не найден ни в вашей системе, ни в источниках программ.
Пакет, который вы пытаетесь установить, уже установлен.
Сбой загрузки пакета.
Проверьте подключение к сети.
Тип группы не был найден.
Проверьте список групп и попробуйте еще раз.
Не удалось загрузить список групп.
Обновление кэша может помочь, но, как правило, это связано с ошибкой источника программ.
Не удалось найти пакет, позволяющий завершить задание.
Дополнительная информация доступна в детальном отчёте.
Фильтр поиска сформирован некорректно.
Идентификатор пакета сформирован неверно при отправке на сервер.
Это внутренняя ошибка, о которой необходимо сообщить разработчикам.
Произошла неизвестная ошибка транзакции.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось найти удалённый источник программ.
Включите элемент в списке источников программ.
Удаление защищённых системных пакетов запрещено.
Действие было прервано успешно, никаких изменений не было сделано.
Действие было прервано, никаких изменений не было сделано.
Работа модуля завершилась с ошибкой.
Не удалось открыть файл конфигурации поддерживаемого пакета.
Проверьте корректность конфигурации.
Действие нельзя отменить в текущий момент.
Пакеты с исходными текстами, как правило, устанавливаются другим способом.
Проверьте расширение файла, который вы пытаетесь установить.
Не было принято лицензионное соглашение.
Для использования этой программы вы должны принять лицензию.
Два пакета предоставляют один и тот же файл.
Это может произойти при смешивании пакетов из разных источников.
Существует несколько пакетов, которые несовместимы друг с другом.
Это может произойти при смешивании пакетов из разных источников.
Произошла (возможно временная) ошибка подключения к источнику программ.
Проверьте подробное сообщение об ошибке.
Не удалось инициализировать модуль управления пакетами.
Возможно, одновременно используется другое средство управления пакетами.
Не удалось закрыть состояние модуля.
Как правило, эту ошибку можно проигнорировать.
Не удалось получить исключительную блокировку модуля.
Закройте все остальные утилиты управления пакетами.
Ни один из выбранных пакетов нельзя обновить.
Нельзя изменить конфигурация репозитория.
Сбой установки локального файла.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось проверить подпись пакета.
Подпись пакета отсутствует, пакет ненадёжный.
Этот пакет при создании не был подписан.
Не удалось прочитать неверную конфигурацию репозитория.
Пакет, который вы пытаетесь установить, недействителен.
Файл пакета может быть повреждён, или вообще не является пакетом.
Установка этого пакета не допускается конфигурацией вашей системы.
Загруженный пакет повреждён, необходимо загрузить его ещё раз.
Все пакеты, выбранные для установки, уже установлены в системе.
Не удалось найти указанный файл в системе.
Убедитесь, что файл всё еще существует и не был удалён.
Не удалось найти необходимые данные ни в одном из настроенных источников программ.
Доступных зеркал больше нет.
Не удалось найти необходимые для обновления данные ни в одном из настроенных источников программ.
Список обновлений дистрибутива будет недоступен.
Пакет, который вы пытаетесь установить, несовместим с этой системой.
На устройстве недостаточно места.
Освободите место на диске для выполнения этой операции.
Для завершения транзакции требуются дополнительные носители.
Произошёл сбой аутентификации.
Проверьте пароли или параметры учётной записи.
Не удалось найти указанное обновление.
Либо оно уже установлено, либо более недоступно на удалённом сервере.
Нельзя устанавливать пакет из недостоверного источника.
Нельзя обновлять пакет из недостоверного источника.
Список файлов этого пакета недоступен.
Не удалось получить сведения о требованиях этого пакета.
Не удалось отключить указанный источник программ.
Загрузку следует произвести вручную.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось корректно настроить один из выбранных пакетов.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось корректно собрать один из выбранных пакетов.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось корректно установить один из выбранных пакетов.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось корректно удалить один из выбранных пакетов.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Необходимо завершить работу запущенной программы перед продолжением обновления.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
База данных пакетов изменилась во время выполнения запроса.
Тип "virtual provide" не поддерживается в этой системе.
Путь к каталогу для установки недействителен. Пожалуйста, сообщите администратору.
Не удалось загрузить список источников программ.
Предыдущая транзакция менеджера пакетов была прервана.
Транзакция отменена, в случае простоя системы будет выполнена повторная попытка.
Требуется блокировка менеджера пакетов.
Перезагрузка не требуется.
Будет необходимо перезапустить это приложение.
Будет необходимо выйти из системы и зарегистрироваться в ней снова.
Потребуется перезагрузка системы.
Будет необходимо выйти из системы и зарегистрироваться в ней снова из-за обновления безопасности.
Потребуется перезагрузка системы из-за обновления безопасности.
Перезагрузка системы не требуется.
Требуется перезагрузка.
Необходимо выйти из системы и зарегистрироваться в ней снова.
Необходимо перезапустить приложение.
Необходимо выйти из системы и зарегистрироваться в ней снова в целях безопасности.
В целях безопасности требуется перезагрузка компьютера.
Стабильный
Нестабильный
Тестируемый
Возможно, зеркало неполное
Соединение было отклонено
Неверный параметр
Неверный приоритет
Предупреждение модуля
Предупреждение службы
Идёт перестройка кэша списка пакетов
Существует более новый пакет
Не удалось найти пакет
Файлы конфигурации были изменены
Пакет уже установлен
Автоматическая очистка игнорируется
Не удалось загрузить исходный код
Исходный код требуется только разработчикам
Возможно, ожидают другие обновления
Неизвестное состояние
Начало
Ожидание в очереди
Выполнение задания
Выполнение запроса
Получение информации
Загрузка пакетов
Обновление списка программ
Установка обновлений
Очистка пакетов
Проверка устаревших пакетов
Разрешение зависимостей
Проверка подписей
Проверка изменений
Сохранение изменений
Запрос данных
Готово
Отмена
Получение сведений репозитория
Загрузка списка пакетов
Загрузка списка файлов
Загрузка списка изменений
Загрузка групп
Загрузка информации об обновлениях
Перепаковка файлов
Загрузка кэша
Сканирование установленных приложений
Построение списков пакетов
Ожидание блокировки менеджера пакетов
Ожидание аутентификации
Обновление списка запущенных приложений
Проверка используемых в текущий момент приложений
Проверка используемых в текущий момент библиотек
Копирование файлов
Простое обновление
Обычное обновление
Важное обновление
Обновление безопасности
Исправление ошибки
Улучшение
Заблокированное обновление
Доступно
Доверенный
Недоверенный
Загрузка
Обновление
Установка
Удаление
Очистка
Проверка устаревших пакетов
Повторная установка
Подготовка
Распаковка
Загружено
Обновлено
Удалено
Очищено
Устарело
Повторно установлено
Подготовлено
Распаковано
Неизвестный ролевой тип
Получение зависимостей
Получение сведений об обновлениях
Получение сведений
Получение зависимостей
Получение обновлений
Поиск сведений
Поиск групп
Поиск имени пакета
Установка файла
Обновление кэша пакетов
Обновление пакетов
Получение списка репозиториев
Включение репозитория
Установка данных репозитория
Разрешение зависимостей
Получение списка файлов
Получение того, что предоставляется
Установка подписи
Получение списка пакетов
Принятие лицензионного соглашения
Получение информации об обновлении дистрибутива
Получение категорий
Получение старых транзакций
Обновление системы
Исправление системы
Зависимости получены
Сведения об обновлении получены
Сведения получены
Зависимости получены
Обновления получены
Выполнен поиск сведений о пакете
Выполнен поиск файла
Выполнен поиск групп
Выполнен поиск имени пакета
Пакеты удалены
Пакеты установлены
Локальные файлы установлены
Кэш пакетов обновлён
Пакеты обновлены
Отменено
Получен список репозиториев
Репозиторий включён
Данные репозитория установлены
Зависимости разрешены
Получен список файлов
Предоставления получены
Подпись установлена
Получен список пакетов
Лицензионное соглашение принято
Пакеты загружены
Обновления дистрибутива получены
Категории получены
Старые транзакции получены
Выполнено обновление системы
Выполнено исправление системы
Специальные возможности
Стандартные
Образование
Игры
Графика
Интернет
Офис
Другое
Программирование
Мультимедиа
Системные
Рабочая среда GNOME
Рабочая среда KDE
Рабочий стол XFCE
Другие рабочие среды
Публикация
Серверы
Шрифты
Средства администрирования
Устаревшие
Локализация
Виртуализация
Безопасность
Управление питанием
Связь
Сеть
Карты
Источники программ
Наука
Документация
Электроника
Коллекции пакетов
Производитель
Новейшие пакеты
Неизвестная группа
Значок
Приложения, которые могут открывать файлы этого типа
Установить пакет
Пакет не подписан надёжным поставщиком.
Не обновляйте этот пакет, если не уверены, что это безопасно.
Злонамеренные программы могут повредить компьютер или причинить другой вред.

Не устанавливайте этот пакет, если не уверены, что это безопасно.

Требуется дополнительный носитель. Вставьте %s с меткой «%s» для продолжения.
Продолжить
Необходимо установить следующие программы
Необходимо удалить следующие программы
Необходимо обновить следующие программы
Обновить
Необходимо повторно установить следующие программы
Переустановить
Необходимо понизить версию у следующих программ
Отменить обновление
Необходимо обработать следующие программы
Требуется дополнительное подтверждение
Для продолжения данной транзакции необходимо изменить дополнительные программы.
_Установить принудительно
Установить пакет принудительно
Выполнить новое приложение?
_Выполнить
Список устанавливаемых каталогов
Установка каталогов
Не удалось установить каталог
Для установки необходимо указать имя файла
Не удалось завершить операцию
Сбой запроса. Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Список устанавливаемых файлов
Установка файлов
Установка локальных файлов
Не удалось установить пакет, предоставляющий файл
Необходимо указать файл для установки
Список типов mime для установки
Установка типов mime
Установка типов mime
Не удалось установить программу для обработки этого типа файлов
Для установки необходимо указать тип MIME
Устанавливаемые пакеты
Установка пакета по имени
Не удалось установить пакет по имени
Необходимо указать пакет для установки
Устанавливаемые локальные файлы
Установка одного файла
%d %B %Y
Дата
Имя пользователя
Приложение
Клиент командной строки
Обновление системы
Обновление значка
Bash — команда не найдена
Сеанс GNOME
Установить фильтр по этому значению
Установить родительское окно, чтобы сделать это окно модальным
Просмотр журналов
Оставшееся время: %s
Ежечасно
Ежедневно
Еженедельно
Никогда
Все обновления
Только обновления безопасности
Ничего
Не удалось изменить состояние
Включено
Источник программ
Не удалось получить список источников программ
Закрывается, поскольку не удалось получить сведения о модуле
Получение списка источников программ не поддерживается модулем
Не удалось найти пакеты с именем «%s»
Не удалось найти ни одного действительного имени пакета
Не удалось получить список установленных пакетов: %s
Не удалось сохранить в файл: %s
Ошибка создания
Не удалось создать сервис-пак
Не удалось скопировать системный список пакетов
Нет выбранных имён пакетов
Обновление системного списка пакетов
Ошибка обновления
Не удалось обновить список пакетов
Не удалось прочитать список пакетов назначения
Файлы со списками пакетов
Файлы сервис-пака
Установить параметр, доступные значения: «list» , «updates» и «package»
Добавить имя пакета в поле ввода текста
Установить имя файла со списком пакетов с удалённого компьютера
Каталог вывода по умолчанию
Не удалось обработать запрос
Некоторые обновления, которые были установлены, требуют перезагрузку компьютера для вступления изменений в силу.
Перезагрузить компьютер
В целях безопасности, некоторые установленные обновления требуют перезагрузку компьютера.
Некоторые обновления, которые были установлены, требуют перезапуск сеанса для применения обновлений.
Завершить сеанс
В целях безопасности, некоторые установленные обновления требуют завершить сеанс и зарегистрироваться в системе снова.
Сбой перезапуска
Некоторые обновления не были установлены
Не удалось обновить пакеты
Обновления установлены
Все обновления успешно установлены.
Все выбранные обновления успешно установлены.
Простейшие обновление
Важные обновления
Обновления по безопасности
Исправления ошибок
Улучшения
Заблокированные обновление
Другие обновления
Получение списка обновлений
Не удалось запустить сценарий обновления
Нет доступных обновлений
Обновлений нет
Подключение к сети не обнаружено
Всё программное обеспечение обновлено
Для компьютера нет доступных обновлений.
Состояние
Данное обновление добавляет новые свойства и возможности.
Это обновление исправит ошибки и другие некритические проблемы.
Это обновление важное, поскольку исправляет критические проблемы.
Это обновление необходимо, поскольку устраняет уязвимость безопасности этого пакета.
Это обновление заблокировано.
Это уведомление было выпущено %s и последний раз обновлено %s.
Дата выпуска уведомления: %s
Для вступления изменений в силу компьютер должен быть перезагружен по окончании обновления.
Вам необходимо будет выйти из сеанса и зарегистрироваться в системе снова, чтобы эти обновления вступили в силу.
Это обновление является нестабильным, это значит, что оно не предназначено для широкого использования.
Это тестовое обновление, не предназначенное для обычного использования. Сообщите о любых проблемах или ухудшениях, которые были замечены.
Поскольку информация об этом пакете недоступна, будут показаны журналы разработчиков:
Загрузка...
Подробности об обновлении отсутствуют.
Не удалось получить сведения об обновлении
Не удалось получить сведения о пакете
Нет возвращённых результатов.
Выбрать все
Отменить выбор
Выбрать обновления безопасности
Игнорировать это обновление
Не удалось получить обновления
Проверка наличия обновлений...
Не удалось получить список обновлений дистрибутива
Доступно обновление дистрибутива, версия «%s»
Другие обновления временно недоступны, так как необходимо соблюсти очередность
Обновление программ
Просмотр обновлений программ
Не выходить после обработки запроса
Сеансовая служба D-Bus для PackageKit
Показывать отладочную информацию для всех файлов
Параметры отладки
Показать параметры отладки
Введите слово и нажмите кнопку поиска, или нажмите на группу.
_Автоматическая загрузка:
Неподдерживаемая версия службы.
Обновление системы
Система обновлена
Был установлен неподписанный пакет
Откат
Симуляция установки файлов
Симуляция установки
Симуляция удаления
Симуляция обновления
Симуляция исправления системы
Выполнен откат
Выполнена симуляция установки файлов
Выполнена симуляция установки
Выполнена симуляция удаления
Выполнена симуляция обновления
Выполнена симуляция исправления системы