# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Часто используемые кнопки
/text/shared/00/00000001.xhp
Часто используемые кнопки
Отмена
Отмена
диалоговое окно закрывается без сохранения сделанных изменений.
Готово
Применяет все изменения и закрывает окно мастера.
Панели инструментов
Вид - Панели инструментов - (имя панели инструментов)
.
Счетчик
В элементах управления формы кнопка счетчика является свойством числового поля, поля валюты, поля даты или поля времени.
Если свойство " Кнопка счетчика " включено, в поле отображается пара символов со стрелками, указывающими в противоположные стороны - вертикально или горизонтально.
В IDE Basic кнопкой счетчика называется числовое поле вместе с этими двумя символами-стрелками.
В поле рядом с кнопкой счетчика можно ввести числовое значение либо выбрать его с помощью кнопок со стрелками вверх и вниз.
Для увеличения или уменьшения значения в поле счетчика с помощью клавиатуры можно использовать клавиши со стрелками вверх и вниз.
Для установки максимального и минимального значения также можно воспользоваться клавишами Page Up и Page Down.
единицу измерения
, например, 1 см или 5 мм, 12 пт или 2 дюйма.
Преобразовать
Далее
.
На последней странице мастера она называется
Преобразовать
.
При нажатии на эту кнопку выполняется преобразование.
Контекстное меню
левой
кнопки мыши, а затем,
удерживая клавишу Ctrl или клавиши Command и Option, снова щелкните кнопкой мыши
щелкните правой кнопкой мыши
.
Некоторые контекстные меню можно вызывать даже в том случае, если объект не выбран.
Контекстные меню используются практически везде в $[officename].
Удалить
Удаляет выделенные элементы после подтверждения.
Удалить
Удаляет выделенные элементы без запроса подтверждения.
Метрики
В поля ввода можно вводить значения в разных единицах измерения.
По умолчанию используются дюймы.
Однако если требуется интервал ровно в 1 см, введите " 1 см " .
Дополнительные единицы измерения доступны в соответствии с контекстом, например 12 пт для интервала в 12 пунктов.
Если значение новой единицы измерения является нереальным, программа использует предварительно определенное максимальное или минимальное значение.
Закрыть
Закрывает диалоговое окно и сохраняет все изменения.
Закрыть
Закрывает диалоговое окно.
Применить
Применяет измененные или выбранные значения без закрытия диалогового окна.
Свернуть / Развернуть
Свернуть
, чтобы уменьшить диалоговое окно до размера поля ввода.
После этого легче отметить нужную ссылку на листе.
Потом значок автоматически превращается в значок
Развернуть
.
Щелкните его, чтобы восстановить исходные размеры диалогового окна.
Диалоговое окно будет автоматически свернуто, если щелкнуть мышью внутри листа.
После отпускания кнопки мыши диалоговое окно будет восстановлено, и диапазон ссылок, определенный с помощью мыши, будет выделен в документе синей рамкой.
Значок
Свернуть
Значок
Развернуть
Поле предварительного просмотра
Отображает текущее выделение для предварительного просмотра.
Далее
Дальше
, после чего мастер применит настройки текущего диалогового окна и перейдет к следующему шагу.
Если вы достигли последнего шага, эта кнопка будет называться
Создать
.
Назад
Сброс измененных значений к используемым в $[officename] по умолчанию.
Сброс
Сброс изменений, внесенных на текущей вкладке, до состояния на момент открытия данного диалогового окна.
При закрытии диалогового окна запрос о подтверждении не выводится.
Сброс
Сбрасывает измененные значения, возвращая их к значениям по умолчанию.
Запрос о подтверждении не выводится.
При подтверждении диалогового окна нажатием кнопки " ОК " все параметры в этом окне сбрасываются.
По умолчанию
Сбрасывает значения, видимые в диалоговом окне, возвращая заданные по умолчанию установочные значения.
Подтверждение не будет показано, пока не будут перезагружены значения по умолчанию.
Назад
Просмотр выделений в диалоговом окне, сделанных на предыдущем шаге.
Текущие параметры остаются без изменений.
Эта кнопка может быть активной только со второй страницы.
Дополнительно
Дополнительно
, чтобы развернуть диалоговое окно для отображения дополнительных параметров.
Щелкните еще раз, чтобы восстановить диалоговое окно.
См. также следующие функции.
регулярных выражений
.
Например, можно ввести " all.* " , чтобы найти все сочетания символов, начинающиеся на " all " .
Если требуется найти текст, который также является регулярным выражением, необходимо предварить каждый символ символом \.
Автоматическое вычисление регулярного выражения можно включить и выключить, используя параметры
Сервис - Параметры - %PRODUCTNAME Calc - Вычислить
.
Если происходит ошибка, функция возвращает логическое или числовое значение.
контекстного меню
).
Дважды щелкнув инструмент, можно использовать его для выполнения нескольких задач.
При вызове инструмента одним щелчком он вернется назад к последнему выделению после завершения задачи.
Нажмите Shift+F1 и выберите элемент управления для его более подробного изучения.