# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Копировать фотографию
Повернуть в_лево
Повернуть в_право
Убрать из _каталога
Уд_алить с диска
BlackoutEditor
Затемняет область изображения.
Редакторы
BWEditor
Ч/Б-преобразование. Требуется Mono версии 2.2.
FlipEditor
Отражает изображение по горизонтали.
PixelateEditor
Пикселизирует область изображения.
ResizeEditor
Изменить размер изображения
Экспорт CD
Это расширение позволяет записывать фотоснимки на диски.
Экспорт
_CD…
FacebookExport
Экспорт изображений на Facebook
F_acebook…
Экспорт на Flickr
Это расширение позволяет экспортировать фотоснимки на Flickr и 23hq.
_Flickr…
_23hq…
_Zooomr…
Экспорт в папку
Это расширение позволяет экспортировать фотоснимки в HTML-галереи, галереи Original или просто в папку.
_Папка…
Экспорт на Gallery
Это расширение позволяет экспортировать фотоснимки в PHP-галереи (http://gallery.menalto.com).
Веб-_галерея…
Экспорт на PicasaWeb
Это расширение позволяет экспортировать фотоснимки в PicasaWeb.
_PicasaWeb…
Экспорт на SmugMug
Это расширение позволяет экспортировать фотоснимки в SmugMug.
_SmugMug…
Экспорт на Tabblo
Это расширение позволяет экспортировать фотоснимки в Tabblo.
_Tabblo…
Экспорт в Zip
Простое экспортирование в файлы Zip
С_жатый файл…
ChangePath
НЕСТАБИЛЬНО. Перед тестированием этого расширения проверьте, что вы сделали резервную копию БД ваших снимков. Это расширение позволит вам изменить путь к базе ваших фотоснимков. Это очень полезно, если вы переносите фотоснимки из одного каталога в другой. Удостоверьтесь, что вы позволили SqLite продолжить обработку изменений в течение нескольких часов после того, как f-spot сообщил о завершении. В результате, будет изменён путь только к тем фотоснимкам, которые хранились в каталоге для фотографий.
Инструменты
Изменить путь к снимкам
DevelopInUFRaw
Создание изображения в UFRaw, сохраняет результат как новую версию\
\
Примечание: требуется ufraw 0.13 или CVS-версия новее, чем от 06.09.2007 !!!
Разработка в UFRaw
LiveWebGallery
Доступ к снимкам для других людей посредствам той же сети через Веб-браузер
Живая веб-галерея
MergeDb
Объединить другую БД с основной
Объединить БД
MetaPixel
Создание фотомозаик с помощью MetaPixel (http://www.complang.tuwien.ac.at/schani/metapixel/)
Создание фото_мозаику
PictureTile
Создание коллажа снимков с помощью PictureTile, созданной Джэми Завински (http://www.jwz.org/picturetile/)
Создать _коллаж
RawPlusJpeg
Объединение RAW+Jpeg как нескольких версий одного и того же снимка
Объединить Raw
RetroactiveRoll
Ретроактивно назначить старые снимки в сеансы импорта
Переназначить на новый сеанс импорта
Параметры хранителя экрана
Параметры хранителя экрана
Настроить хранитель экрана
SyncMetaData
Синхронизация метаданных всех каталогов со снимками
Синхронизировать каталог с фотографиями
Эффект накрытия
Слайдшоу с эффектом накрытия изображений
Переходы
Эффект таяния
Слайдшоу с эффектом таяния изображений
Эффект вытеснения
Слайдшоу с эффектом вытеснения изображений
F-Spot
Управление фотографиями
Управление фотографиями в F-Spot
Организуйте, просматривайте и делитесь вашими фотографиями
Импортировать в F-Spot
Просмотр фотографий
Просмотр фотографий в F-Spot
Путь к gtkrc для настройки темы F-Spot.
Развернуть главное окно.
Ширина главного окна.
Размерность ширины, используемая в главном окне.
Высота главного окна.
Размерность высоты, используемая в главном окне.
Позиция главного окна по оси X.
Позиция главного окна по оси X.
Позиция главного окна по оси Y.
Позиция главного окна по оси Y.
Показывать даты в режиме просмотра миниатюр.
Показывать метки в режиме просмотра миниатюр.
Размер значка метки на боковой панели.
Показывать оценки в режиме просмотра миниатюр.
Показывать фотоленту в главном окне.
Ориентация фотоленты.
Ориентация фотоленты, если она видна.
Показывать временную шкалу в главном окне.
Показывать панель инструментов в главном окне.
Показывать боковую панель в главном окне.
Размер боковой панели в главном окне.
Размер (ширина) боковой панели в главном окне.
Ширина диалогового окна импорта.
Размерность ширины, используемая в диалоге импорта.
Высота диалогового окна импорта.
Размерность высоты, используемая в диалоге импорта.
Ширина панели предварительного просмотра в диалоговом окне импорта.
Развернуть окно просмотра фотографий.
Ширина окна, отображающего фотографии.
Размерность ширины, используемая для окна просмотра фотографий.
Высота окна просмотра фотографий.
Размерность высоты, используемая для окна просмотра фотографий.
Позиция окна для просмотра фотографий по оси X.
Позиция окна просмотра фотографий по оси X.
Позиция окна для просмотра фотографий по оси Y.
Позиция окна просмотра фотографий по оси Y.
Показывать панель инструментов в окне просмотра фотографий.
Показывать имя файла в окне просмотра.
Использовать имя файла с фотографией как заголовок окна просмотра.
Интерполировать изображение при масштабировании.
Включите, чтобы разрешить интерполяцию в увеличенных изображениях.
Отображение прозрачных частей.
Вы можете выбрать способ отображения прозрачных областей изображений. Этот параметр не повлияет на фотографии, но при просмотре значков и прочих элементов дизайна с прозрачными областями полезно выставить значение CHECK_PATTERN или CUSTOM_COLOR.
Цвет, использующийся для прозрачных частей.
Если установлена опция 'прозрачность', то при просмотре изображений, цвет, указанный в данной опции будет прозрачным.
URL
токен
URL для captcha:
Закачивается фото «{0}»
Осуществляется вход на Tabblo
Получение URL для загрузки
Экспортировать в
Открыть _в
У_брать метку
Фотографии с меткой {0} не найдены
Метка «{0}» не применена ни к одной фотографии. Попробуйте 
применить её к каким-нибудь фотографиям или выбрать другую метку
в диалоге настройки F-Spot.
Ничего не найдено
Метка, которую ищет F-Spot, не существует.
Попробуйте выбрать другую метку в диалоге
настройки F-Spot.
Обновляется база данных F-Spot
Подождите, пока обновится база данных галереи F-Spot. Это может занять некоторое время.
Автокоррекция цвета
Откорректировать цвета
Изменить
4 x 3 (книга)
4 x 6 (открытка)
5 x 7 (L, 2L)
8 x 10
Квадрат
Кадрировать
Выберите область кадрирования.
Без ограничений
Как у фотографии
Другое соотношение...
Обесцветить
Коррекция красных глаз
Исправить!
Выделите глаза с красными зрачками.
Тонировать в сепию
Мягкий фокус
Выровнять
Скрыть
Скрыть панель инструментов
Инфо
Информация об изображении
Вернуться
Слайдшоу
Начать слайдшоу
Эффект перехода слайдов:
Больше дат
Больше
О_чистить диапазон дат
Импортированные метки
Повернуть влево
Повернуть фото влево
Повернуть вправо
Повернуть фото вправо
След.
Следующее фото
Предыдущее
Предыдущее фото
Не {0}
Импортировать
Импортировать новые изображения
Просмотреть
Просмотреть несколько фотографий одновременно
Изменить фото
Просмотреть и изменить одну фотографию
Во весь экран
Развернуть на весь экран
Просмотреть в режиме слайдшоу
Предыдущее фото
Следующее фото
Метки
_Показать панель поиска
_Скрыть панель поиска
{0} из {1}
Это приведёт к объединению всех выбранных меток в одну.
О_бъединить метки
_ОК
Ошибка при удалении фотографии
Нет прав на удаление файла: {1}{0}
Произошла ошибка типа {0} при удалении файла: {2}{1}
Если убрать фотографии из каталога F‑Spot, вся информация о метках будет потеряна. Фотографии останутся на вашем компьютере; их можно будет импортировать снова.
_Убрать из каталога
Удалить метку «{0}»?
Удалить выбранные метки ({0})?
Метка не пуста
Невозможно удалить метки со вложенными в них метками. Сначала удалите метки уровнем ниже «{0}».
Версия XCF
Изменена версионность
Изменено в {1}
Изменено в {1} ({0})
Исходная
Описание:
Фотографии
Настройки фотографий
Найти:
Фотографии без меток
Фотографии с оценкой
Сеанс импорта
Очистить результаты поиска
Обновить результаты поиска
Фотографий, совпадающих с условиями поиска, не найдено
Невозможно повернуть фотографию в этом формате
Невозможно повернуть фотографию с правами только на чтение
Выполняется поворот фотографий
Выполняется поворот фотографии «{0}»
Каталог не найден
Файл не найден
Получена ошибка «{0}» при попытке повернуть {1}
Ошибка при повороте фотографии
Подготавливается письмо
Экспортируется изображение «{0}»
Ошибка при обработке изображения
Произошла ошибка при обработке «{0}»: {1}
Мои фотографии
Повернуть фотографию влево
Повернуть фотографию вправо
Папка
Открыть
Выберите папку
Установить в качестве фона
Включая фотографии с меткой «{0}»
Исключая фотографии с меткой «{0}»
Удалить из поиска
Всеми
Перетащите сюда метки для поиска по ним
Ошибка при переименовании фотографии
Это имя уже используется
Любимое
Скрытое
Люди
Места
События
(Нет)
и &&
,
или (?'Ops' or | and |, | \\s+ )
или
Управление фотографиями в GNOME
Авторские права © 2003-2010 Novell Inc.
Alexandre Prokoudine (alexandre.prokoudine@gmail.com)
Dmitriy Kodanev <dkodanev\@gmail\.com>, 2009.
Yuri Kozlov <yuray\@komyakino\.ru>, 2010.
Victor Vislobokov <corochoone\@gmail\.com>, 2010.
Веб-сайт F-Spot
Сдвинуть все фотографии на {0}
Сегодня
Вчера
Последние 7 дней
Последние 30 дней
Последние 90 дней
Последние 360 дней
Текущая неделя (ПН-ВС)
Предыдущая неделя (ПН-ВС)
Все изображения
Заказной диапазон
Произошло исключение «{0}». Не удалось сохранить фотографию {1}
Ошибка при редактировании фотографии
Изменить значок метки {0}
Выберите файл с фотографией

Не удалось загрузить изображение
Не удалось загрузить «{0}» как значок этой метки
Фотография {0} из {1}
Выбрать папку...
Выбрать источник импортирования…
(Камера не найдена)
Установка этого флажка приведёт к удалению импортированных фотографий из камеры после успешного окончания импортирования.

Обычно это рекомендутся для создания резервной копии ваших фотографий перед тем, как вы решите удалить их из камеры.
Предупреждение
Импортирование фотографий: {0} из {1}...
Импортирование фотографий…
Поиск фотографий… (для продолжения нажмите «Импортировать»)
Ошибки импортирования
Импортирование некоторых файлов закончилось неудачно
Некоторые файлы не импортировались, они могут быть повреждены или что-либо не так с хранилищем, в котором они находятся.
Подробности
Нет
Системный профиль
Стандартная тема
Ошибка при загрузке базы данных.
В работе F-Spot произошла ошибка при загрузке базы данных фотографий. Старая база данных перемещена в {0} и вместо неё создана новая.
_Инвертировать выборку
Название
Значение
Попытаться снова
Пропустить
Скорректировать время
Новое время:
Текущая дата:
0000:00:00 00:00:00
с разницей в:
00:00:00

Установить временной интервал между фотографиями в
5
мин. Начиная с {0}


_Родительская метка:
_Имя метки:
Создать _значок с этой меткой при её первом использовании
_Создать
Установите диапазон дат



Отменить, ничего не менять в шкале времени
Будут показаны фотографии только за указанный период времени
Изменить метку
_Значок:
Изменить значок
Изменить значок метки

Создать значок из:



_Фотографий нет
Фильтр по выбранным сеансам импорта

и
Количество фотографий в выбранных сеансах импорта:
Показывать все фотографии.
Показывать только те фотографии, что были импортированы в указанных сеансах.
на
после
между
Параметры F-Spot
Копировать импортируемые фотографии в:
Цветовой профиль монитора:
Цветовой профиль принтера:
Внешний вид F-Spot:
Выберите папку
По возможности в самих фотографиях
Хранить метки и описания фотографий:
Никогда не изменять файлы изображений.
Отдельно от файлов изображений
Фильтр оценки


Восстановить
Ограничения выбора
Управление вашим собственным выбором соотношения сторон
Редактирование
Ничего не выделено
Для этого инструмента нужно активное выделение. Сначала выделите область фотографии, а потом попробуйте применить инструмент ещё раз.
Получено прерывание «{0}». Заметьте, что перед редактированием файлы RAW следует преобразовать в JPEG.
_Горизонтальная лента
_Вертикальная лента
Искать:
Папки
Файловая система
(неизвестно)
Гистограмма
Информация о фотографии
{0} фотографий
Имя
Версия
(без правки)
Дата
Показывать дату
Снято {0} между 
{1} и {2}
Между {0} 
и {1}
Размер
Показывать размер
Экспозиция
Показывать экспозицию
со вспышкой
без вспышки
Фокусное расстояние
Показывать фокусное расстояние
Камера
Показывать модель камеры
Автор
Показывать автора
Размер файла
Показывать размер файла
(Ошибка чтения файла)
Оценка
Показывать оценку
Показывать метки
Метаданные
Больше метаданных
Нет активной фотографии
Снимок «{0}» не существует
Метаданные недоступны
Ошибка при сохранения фотографии с увеличенной резкостью
Увеличение резкости
Величина:
Радиус:
Порог:
Создать новую метку…
(без меток)
Создать новую версию
Имя:
Переименовать версию
Новое имя:
Удалить
Действительно удалить версию «{0}»?
Убирает версию и удаляет соответствующий файл с диска.
Открепить
Действительно открепить версию «{0}» от «{1}»?
Данная версия появится в библиотеке как отдельная фотография. Чтобы отменить, перетащите новую фотографию обратно на его родителя.
Изменить родителя
Даттые фотографии появятся в библиотеке как одна фотография. Версии могут быть откреплены, с помощью меню Фото.
Произошло исключение «{0}».
Создать новую метку
Название новой метки:
Изменить метку…
Объединить метки
Обновление миниатюр
Обновление изображения «{0}»
Ко_нтрастность:
_Тон:
_Яркость:
_Насыщенность:
_Экспозиция:

Отт_енок:
Т_емпература:

Импортировать _из:
Назначить _метку:
Определять _дубликаты
_Копировать файлы в папку с фотографиями
Обрабатывать _вложенные папки
_Удалять исходные файлы после импортирования
_Импортировать
Создать письмо
Крошечный
320 px
Маленький
480 px
Средний
640 px
Большой
800 px
Очень большой
1024 px
Исходный размер (размер файла может быть очень большим)

Количество фотографий
Общий размер оригиналов
Вычисленный новый размер

Не посылать письмо
_Создать письмо
Создать письмо с вложенными в него выбранными фотографиями (при необходимости — уменьшенного размера)
_Фото
_Импортировать…
_Версия
Создать новую _версию…
_Удалить версию
Пере_именовать версию
Открепить версию
_Экспортировать
П_араметры страницы…
Отправить по_чтой…
_Закрыть
В_ыход
_Правка
Копировать
_Выделить все
_Снять выделение
_Инвертировать выборку
_Увеличить резкость…
Скорректировать _время
_Обновить миниатюру
Установить в качестве _фона
_Назначить метку
Настроить рас_ширения
_Вид
_Слайдшоу
_Во весь экран
Элементы в виде миниатюр
_Даты
_Метки
О_ценки
_Компоненты
_Боковая панель
_Шкала времени
_Фотолента
_Панель инструментов
_Приблизить
_Отдалить
_Лупа
Значки _меток
_Скрытые
_Маленькие
Ср_еднего размера
_Большие
У_порядочить по
В _обратном порядке
П_оиск
По _оценке
_Включить фильтр оценок…
_Убрать фильтр оценки
По _дате
_Установить диапазон дат…
По сеансу _импорта
По_следний сеанс импорта
_Выбрать сеансы импорта…
_Убрать фильтр сеансов импорта
Фотографии _без меток
_Метки
Создать новую _метку…
_Изменить метку…
_Удалить выбранную метку
_Назначить метку выбранному
Убрать _метку с выбранного
Инструм_енты
_Справка
_Содержание
Вид
Метки:
Отдалить
Приблизить
Просмотр в F-Spot
_Папка…
_Экспортировать
Показать или скрыть панель инструментов
_Панель инструментов
Показать или скрыть боковую панель
_Боковая панель
Показывать _имена файлов
Выберите метку…
Параметры
_Интерполировать при масштабировании


_Фоновым цветом
_Шаблоном
_Заданным цветом:


Параметры страницы
Размер страницы: {0} x {1} мм
Размер и положение страницы
Фотографий на страницу
Повторять
Метки под обрез
Расположение фотографий
На всю страницу (без полей)Zoom
Приближение
Заполнение
Масштабирование
С белыми полями
Другой текст
Данные о фотографиях
Вывести имя файла
Вывести дату съёмки
Вывести время съёмки
Вывести метки фотографии
Вывести комментарий к фотографии
Нет доступных приложений
Затемненить
Выберите область, которую вы хотите затемнить.
Преобразовать в Ч/Б
Применить
Зеркально отразить
Пикселизация
Выберите область, которую вы хотите пикселизировать.
Изменить _Размер
Передаю фотографии
Фото «{0}» копируется на CD
Отправка фотографий завершена
Передача завершена
Ошибка во время передачи
Ошибка при передаче
копирование…
Создать CD
_Записать на CD только эти фотографии
_Просмотреть ранее отложенные файлы

Размер выбранного для экспорта:

Ожидание авторизации
F-Spot сейчас запустит браузер, чтобы можно было назначить права на только что выбранные фотографии.

После того, как Facebook предложит вернуться в это приложение, нажмите "Ok" ниже.
Слишком много экспортируемых изображений
Facebook позволяет хранить в каждом альбоме не более {0} фото. Уменьшите количество, выбранных фотографий и попробуйте ещё раз.
У альбома должно быть название
Дайте альбому название или выберите существующий альбом.
Не удалось создать новый альбом
Ошибка при создании нового альбома.

{0}
Закачиваю изображения
Закачиваю картинку «{0}» ({1} из {2})
Ошибка при закачке на Facebook: {0}
Ошибка
Заказчка завершена
Посетите группу F-Spot на Facebook
Ожидается завершение аутентификации
F-Spot сейчас запустит браузер, чтобы вы смогли войти в Facebook.

После того, как Facebook предложит вернуться в это приложение, нажмите "Ok", расположенную ниже. F-Spot сохранит ваш сеанс в gnome-keyring (если возможно), и будет использовать его в дальнейшем при экспорте в Facebook.
Проверка подлинности…
Ошибка входа на Facebook
Произошла ошибка при входе на Facebook. Проверьте ваши регистрационные данные и попробуйте ещё раз.
Сессия авторизации
Сеанс установлен, получение данных о пользователе…
Сеанс установлен, получение списка друзей…
Сеанс установлен, получение данных о друзьях…
Сеанс установлен, получение фотоальбомов…
{0} {1} вошёл на Facebook
Ошибка соединения с Facebook
Произошла ошибка при получении вашей информации от Facebook.

Сообщение Facebook: {0}
Вы не выполнили вход.
Экспорт на Facebook
Вы не выполнили вход
Войти
Выйти
Права доступа:
Оставаться подключенным
Автоматическое подтверждение фотографий
Использовать существующий альбом
Местоположение
Описание
Создать новый альбом
Подпись
На этом фото
Кто это?
Авторизоваться
Вернитесь к этому окну по окончании процесса авторизации в {0} и нажмите кнопку «Завершить авторизацию» ниже
Завершить авторизацию
Выполняю вход в «{0}»
Проверка прав доступа…
Добро пожаловать, {0}, вы подключены к {1}
Войти под другим именем
Использовано {0} вашей месячной квоты в {1}
Не удалось осуществить вход
Ожидается ответ {0} из {1}
Закачивается снимок «{0}»
Ошибка при закачке на {0}: {1}
Не удалось осуществить вход.
Программе F-Spot не удалось осуществить вход в {0}. Убедитесь, что вы прошли аутентификацию через интерфейс браузера {0}.
F-Spot необходима ваша авторизация для закачки фотографий в каталог вашей учётной записи. Нажмите кнопку «Авторизоваться», чтобы открыть браузер и дать F-Spot выполнить авторизацию.
Открыть фотографии в браузере по завершении закачки

Личные
Видимы друзьям
Видимы членам семьи
Общедоступные

_Масштабировать до:
точек
Э_кспортировать метки
_Экспортировать иерархию меток
Игнорировать метки _верхнего уровня

_Галерея:
Выберите папку для экспорта
Создается галерея
Экспортирование «{0}»…
Ошибка копирования «{0}» в галерею:{2}{1}
Передаю в «{0}»
Передача…
Экспорт завершен.
Экспортирование фотографий завершено.
Экспортируются фотографии
Светлая
Темная
Назад
Индекс
Галерея создана при помощи
Показать стили
Скрыть стили
Страница:
_Папка:
_Название галереи:
О_писание:
Открыть _страницу с галереей по завершении экспорта

Создать отдельную _веб-галерею
_Сохранить только файлы
Со_здать галерею используя Original

Э_кспортировать метки
Э_кспортировать значки меток
Некорректный URL
Введённый URL галереи не является правильным
Ошибка при соединении с Gallery
При попытке осуществить вход возникла следующая ошибка: {0}
Галерея с таким названием уже существует
Галерея с таким названием уже есть среди зарегистрированных. Выберите другое уникальное название.
Необработанное исключение:
Не удалось подключиться к веб галерее Gallery, версия которой неизвестна.
Убедитесь, что у вас установлен Remote plugin версии 1.0.8 или выше.
(Верхний уровень)
Некорректное название галереи
Название галереи содержит недопустимые символы.
Используйте только буквы, цифры, минус и подчёркивание.
Ошибка при чтении ответа сервера
Сервер вернул ответ без содержимого галереи.
Ошибка при создании нового альбома
При попытке выполнить запрошенную операцию произошла следующая ошибка:
{0} ({1})
Ошибка при закачке фото «{0}» в Gallery: {1}
(нет галереи)
(нет соединения)
(нет альбомов)
Учётная запись не выбрана
_Альбом верхнего уровня:
Н_азвание:
О_писание:
_Название альбома:

Проверьте правильность настроек для этой галереи.
_Название _галереи:
Па_роль:
_Имя пользователя:
U_RL:
_Галерея:

Экспортировать в _альбом:
Открыть _альбом в браузере после завершения закачки

Э_кспортировать названия и комментарии
Ошибка при создании альбома
При попытке создать альбом произошла следующая ошибка: {0}
{0} передано
{0} из примерно {1}
Ошибка закачки фотографий в галерею: {0}
Доступный объём: {0}, использовано {1}% из {2}
Для выбранного альбома установлено ограничение в {0} картинок, 
количество выделеных в настоящий момент {1} фото должно ему соответствовать.
_Название альбома:
Общедоступный альбом

Проверьте правильность настроек для данной галереи.
Введите буквы, которые вы видите на изображении
в поле Captcha.
_Код проверки:

_Учётная запись:

Отправка фотографий завершена
Загрузка завершена
Ошибка при загрузке на Tabblo:


Выбрать…
_Убрать из экспортируемых фотографий:
_Прикрепить к экспортируемым фотографиям:

Ошибка доверия
При попытке доступа возникла ошибка доверия.
Вы хотите:
Прервать этот сеанс
Поверить сертификату сайта на этот раз
Всегда доверять сертификату этого сайта
Для этого инструмента нужно активное выделение. Выделите одну или несколько фотографий и попробуйте ещё раз.
Выберите папку для экспорта
Экспортирование файлов
Подготовка фотографии «{0}»
_Расположение:
_Имя файла:
_Масштаб:
_Создать
Изменить каталог фотографий
Старый базовый путь (URI) был
Изменить базовый путь (URI) к

Идёт обработка фотографий
Обрабатываю {0}
Галерея F-Spot
Кажется, что в данный момент веб-галерея выключена
Показать все
Текущий вид
Выбран
нет
Галерея: {0}, Фотографий: {1}, Последний просматривавший: {3}
Галерея выключена
Живая веб-галерея F-Spot
Выбранные фотографии
Фотографии с меткой
Назначены в совместный доступ:

URL галереи:
Активирует и деактивирует веб-галерею
Позволять просматривающим добавлять метки
Параметры:
Ограничить количество фото, назначенных в совместный доступ

Просмотры:
Скопировать URL в буфер обмена
Ошибка при открытии выбранного файла
Выбранный вами файл не является корректной или поддерживаемой базой данных.

Получено прерывание «{0}».

Добавить ещё одну коллекцию F-Spot

Оставить изображения там, где они есть
Копировать файлы в папку с фотографиями

Всё
Один сеанс импорта
Только новые сеансы импорта
Импортировать:

Расположение базы данных:
Показывать:
Изображения с меткой:
Задержка:
Сделать F-Spot моим хранителем экрана
Обложка
Таяние
Вытеснение
Фотографии в F-Spot
Показ слайд-шоу при помощи F-Spot