# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Это свободное ПО; вы можете распространять и/или изменять его на условиях универсальной общественной лицензии GNU, опубликованной фондом Free Software Foundation; либо версии 2 этой лицензии, либо (на ваш выбор) любой более поздней версии.
Данная программа распространяется в надежде, что он может быть полезен,но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к универсальной общественной лицензии GNU.
Вы должны получить копию лицензии GNU вместе c программой. Если лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc.: Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, США.
Ильдар Шайнуров <shir80\@mail\.ru>
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Программа для отображения диалоговых окон из скриптов оболочки
Вы должны задать тип диалога. Смотрите 'zenity --help' для большей информации
не удается разобрать команду со стандартного ввода
Не удалось разобрать сообщение из стандартного ввода
Уведомление Zenity
Введите ваш пароль
Имя пользователя:
Пароль:
Максимальное значение должно быть больше, чем минимальное.
Значение за пределами диапазона.
Не задан заголовок для диалога со списком
Вы должны использовать только тип диалога "Список".
Выбор даты
Ниже выберите дату.
К_алендарь:
Добавьте новое значение
_Введите новый текст:
Ошибка
Произошла ошибка

Информация
Все обновления сделаны
Ход процесса
Запускается...
Вопрос
Вы действительно хотите продолжить?
Настроить значение масштаба
Просмотр текста
Выберите значение из списка
Выберите элементы из списка ниже
Предупреждение
Установить заголовок диалога
ЗАГОЛОВОК
Установить значок диалога
ПУТЬ_К_ЗНАЧКУ
Установить ширину
ШИРИНА
Установить высоту
ВЫСОТА
Установить задержку диалога в секундах
ЗАДЕРЖКА
Задаёт метку кнопки подтверждения
ТЕКСТ
Задёат метку кнопки отмены
Показать диалог выбора даты
Установить текст диалога
Установить день в календаре
ДЕНЬ
Установить месяц в календаре
МЕСЯЦ
Установить год в календаре
ГОД
Установить формат возвращаемой даты
ШАБЛОН
Отобразить диалог для ввода текста
Установить текст для ввода по умолчанию
Скрывать введённый текст (Пароль)
Показать диалог для вывода ошибки
Запретить перенос текста
Не включать разметку Pango
Показать диалог для вывода информации
Показать диалог выбора файлов
Установить имя файла
ИМЯ_ФАЙЛА
Разрешить выбор нескольких файлов
Включить выделение только по каталогам
Включить безопасный режим
Установить выходной разделяющий символ
РАЗДЕЛИТЕЛЬ
Подтверждать выбор файла, если имя файла уже существует
Устанавливает фильтр файлов
ИМЯ или ШАБЛОН1 ШАБЛОН2 ...
Показать диалог со списком
Установить заголовок столбца
СТОЛБЕЦ
Использовать флажки для первого столбца
Использовать переключатели для первого столбца
Разрешить выбор нескольких строк
Разрешить изменять текст
Показать указанный столбец (по умолчанию — 1-й; «ALL» — показать все столбцы)
ЧИСЛО
Скрыть указанный столбец
Скрыть заголовки столбцов
Показать диалог уведомления
Установить текст уведомления
Выполнять команды со стандартного ввода
Показать диалог выполнения процесса
Указать начальный процент
ПРОЦЕНТЫ
Пульсирующий индикатор выполнения
Закрыть диалог при достижении 100%
Завершить родительский процесс, если нажата кнопка «Отменить»
Скрыть кнопку «Отменить»
Показать диалог с вопросом
Показать диалог с текстовой информацией
Открыть файл
Установить шрифт текста
Включить флаговую кнопку «Я прочитал(а) и согласен(на)»
Включить поддержку HTML
Устанавливает вместо файла URL. Работает только с параметром --html.
URL
Показать диалог с предупреждением
Показать диалог масштаба
Установить начальное значение
ЗНАЧЕНИЕ
Установить минимальное значение
Установить максимальное значение
Установить шаг
Печатать частичные значения
Скрыть величину
Показать диалог форм
Добавить новое поле в диалог форм
Название поля
Добавить новое поле с паролем в диалог форм
Добавить новый календарь в диалог форм
Название поле календаря
Показать диалог пароля
Показать параметр имени пользователя
Показать диалог выбора цвета
Установить цвет
Показать палитру цветов
О программе zenity
Показать версию
Общие параметры
Показывать общие параметры
Параметры календаря
Показывать параметры календаря
Параметры ввода текста
Показывать параметры ввода текста
Параметры диалога вывода ошибки
Показывать параметры диалога вывода ошибки
Параметры диалога вывода информации
Показывать параметры диалога вывода информации
Параметры диалога выбора файла
Показывать параметры диалога выбора файлов
Параметры списка
Показывать параметры списка
Параметры значка уведомления
Показывать параметры значка уведомления
Параметры хода процесса
Показывать параметры хода процесса
Параметры запроса
Показывать параметры запроса
Параметры диалога для вывода предупреждения
Показывать параметры диалога для вывода предупреждения
Параметры масштаба
Показывать параметры масштаба
Параметры текстовой информации
Показывать параметры текстовой информации
Параметры выбора цвета
Показать параметры диалога выбора файлов
Параметры диалога ввода пароля
Показать параметры диалога ввода пароля
Параметры диалога форм
Показать параметры диалога форм
Прочие параметры
Показывать прочие параметры
Этот параметр недоступен. Используйте --help для просмотра всех возможных параметров.
--%s не поддерживается данным диалогом
Задано два или больше диалога