# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство по & kmyapplication;
Gary R. Cramblitt garycramblitt@ comcast. net
Владимир Рычков vvgtr2@ mail. ru Перевод на русский Сергей Новгородов ximen@ tsu. tmb. ru Перевод на русский Алексей Опарин opaleksej@ yandex. ru Перевод на русский
Gary R. Cramblitt
& kmyapplication; - это & irc; - клиент для KDE с дружественныминтерфейсом.
KDE
kdeextragear- 2
Konversation
irc
internet relay chat
chat
communications
Введение
& kmyapplication; - это & irc; - клиент для KDE 3. 2 и выше. Он предоставляет следующие возможности:
Поддержка SSL.
Дружественный интерфейс.
Настраиваемые Быстрые кнопки для часто используемых команд
Автоматическое возобновление подключения и вход в чат.
Отправка и приём DCC.
Наблюдение за статусом пользователей.
Визуальные и звуковые уведомления для широкого спектра событий, таких как упоминание вашего ника в сообщениях, вход/ выход пользователя, входящего в ваш список наблюдения.
Настраиваемая подсветка ников и других регулярных выражений в сообщениях.
Автодополнение ников.
Захват и сохранение всех & URL;, появляющихся в сообщениях.
Вывод сообщений на экран даже при свёрнутом окне.
Список игнорируемых ников.
Автоматическое ведение журнала и управление им.
Пометка строк в журналах.
Поддержка сценариев.
Интеграция с & kaddressbook;.
Веб- сайт & kmyapplication; расположен по адресу: konviwebsite;. Вопросы и ответы по & kmyapplication; можно просмотреть в рассылке для пользователей & kmyapplication;. Пожалуйста, подпишитесь на неё, чтобы узнать о новых возможностях, обнаруженных ошибках и т. д. Чтобы узнавать о новых версиях, вы можете подписаться на рассылку kmyapplication; - Анонс. Эта рассылка используется только для объявлений о новых версиях и исправлениях.
С разработчиками & kmyapplication; можно связаться через & irc; на канале irc. kde. org # konversation.
Konversation
Если вы новичок в & irc;...
Попросту говоря, & irc; - это протокол для онлайн- общения, определяемый официальными стандартами, способный отнять много часов вашей жизни. Чтобы воспользоваться & irc;, вы должны сначала подключиться к серверу, после чего зайти на канал (аналог комнаты в чате) или просто вступить в двусторонние переговоры.
Чтобы подключиться к серверу и каналу, откройте & kmyapplication;. Появится окно Список серверов.
Список серверов
Список серверов
Здесь показан список настроенных & irc; Сетей. Сеть & irc; - это множество совместно работающих серверов, и чтобы подключиться к ней - достаточно войти на один сервер. Однажды подключившись, & kmyapplication; будет автоматически входить на отображаемые Каналы. При первом запуске в & kmyapplication; для вас уже настроены сеть Freenode и канал # kde. Чтобы выделить сеть, щёлкните на ней мышью.
Нажмите здесь, чтобы определить новую Сеть, включая сервер и Каналы для автоматического входа при подключении. Подробнее об этом написано в разделе Определение новых сетей, серверов и каналов для автоматического входа.
Нажмите сюда, чтобы подключиться к выбранной & irc; - сети и каналу.
Когда вы нажмете кнопку Подключиться при первом запуске & kmyapplication;, возможна выдача сообщения о том, что ваш Профиль по умолчанию неправильно настроен.
Проверка профилей
Проверка профилей
При первом запуске & kmyapplication; получает информацию о текущем пользователе от операционной системы и заполняет поля профиля автоматически. Если информация в системе неполна (например, не введено Полное имя), вы увидите вышеупомянутое сообщение. Для решения этой проблемы нажмите OK и посмотрите раздел Настройка вашего профиля.
Появится Главное окно, отображающее сообщения, отправляемые сервером клиенту (если & kmyapplication; не подключается к серверу, смотрите Вопросы и ответы). Когда сообщения сервера перестанут появляться, & kmyapplication; подключится к выбранному каналу или каналам.
Канал.
Канал
Это называется Строка ввода. Чтобы послать сообщение на канале, наберите его в этой строке и нажмите & Enter;. Ваше сообщение, как и сообщения всех остальных, появляются в окне канала. Каждому сообщению предшествует время и ник пользователя.
Вы можете войти на дополнительные серверы и каналы. Каждый сервер, канал, список каналов и другие окна получают здесь по отдельной вкладке. Чтобы просмотреть список доступных каналов, смотрите Список доступных каналов. Чтобы зайти на канал, наберите / join # имя_ канала в Строке ввода (# вводить обязательно.) Также можно использовать / j как сокращение от / join. Чтобы покинуть канал, наберите / part. Чтобы перейти к другому серверу или каналу, щёлкните на соответствующей вкладке.
Это называется Панель пользователей. Здесь отображаются ники всех пользователи, вошедших на канал, включая ваш.
Это основные понятия. Более подробные сведения приведены в...
Настройка вашего профиля
Перед тем, как начать регулярно использовать & kmyapplication; - выберите себе сетевое имя.
Выберите Настройка Профили в главном меню. Появится окно Профили. Открыть это окно можно также нажатием кнопки Изменить в диалоге Добавить сеть.
Профили (основная вкладка)
Профили (основная вкладка)
Щёлкните здесь, чтобы выбрать Профиль для редактирования.
Используйте эти кнопки, чтобы добавить, дублировать, переименовать или удалить Профиль.
Введите здесь ваше подлинное имя. & irc; не сможет скрыть вас от друзей и врагов. Имейте это в виду, если решите кому- нибудь навредить. Конечно, фальшивое "подлинное имя" может замаскировать ваш пол, но используемый вами компьютер всё равно можно отследить, поэтому вам не удастся быть истинно анонимным.
Используйте эти кнопки чтобы Добавить, Изменить или Удалить ник.
Это ваш список ников. Ник - это имя, по которому вас будут узнавать другие пользователи. Вы можете использовать любое имя, какое вам понравится, но первым символом должна быть буква. Остальными символами могут быть буквы, цифры или специальные символы: - []\\ `_ ^ {} |.
Так как ник должен быть уникальным во всей & irc; сети, имя, которое вы выбрали, может быть отвергнуто сервером из- за того, что кто- то уже использует его. Для этого и нужны альтернативные имена. Если первый выбранный вами ник отвергнут сервером, & kmyapplication; будет пытаться использовать другие имена из списка по порядку.
В соответствии с RFC 2812, максимальная длина имени - 9 символов, но на самом деле она определяется сервером. Чтобы определить максимальную длину, поддерживаемую сервером, подключитесь к нему. На вкладке Server Messages найдите сообщение [Support]. Например
[18: 51] * Eisfuchs * [21: 45] [Support] Eisfuchs MODES=4 MAXCHANNELS=20 NICKLEN=16 USERLEN=10 HOSTLEN=63 TOPICLEN=450 KICKLEN=450 CHANNELLEN=30 KEYLEN=23 CHANTYPES= # PREFIX=@ + CASEMAPPING=ascii CAPAB IRCD=dancer
Параметр NICKLEN определяет максимальную длину имени.
Используйте эти кнопки для смены порядка (а значит, и приоритета) имён. Первым пробуется верхнее, затем следующее и т. д.
Если вы зарегистрировали ваше имя в сети & irc;, введите сервис и пароль, чтобы удостоверить его подлинность. Когда & kmyapplication; подключается к серверу, она автоматически будет посылать / msg сервис IDENTIFY пароль. Если вы не знаете, что это такое, оставьте эти поля пустыми.
Щёлкните на вкладке Отсутствие.
Профили (вкладка Отсутствие)
Профили (вкладка Отсутствие)
Введите имя, которое будет показывать, что вы отсутствуете. При выполнении команды / away сообщение на любом канале, & kmyapplication;, используя этот Профиль, будет автоматически менять ваш ник на ник, веденный в поле Ник во время отсутствия. Это позволяет сообщить другим пользователям, что вы отошли от компьютера. Если вы выполните команду / away на любом канале, где вы уже отсутствуете, & kmyapplication; автоматически заменит ваш ник на оригинальный. Если вы не хотите автоматически менять ник, когда уходите - оставьте поле пустым.
Если вы снимете этот флажок, каждый раз при выполнении команды / away на канале будет появляться горизонтальная линия, отмечая место, с которого вы отсутствуете. Другие пользователи & irc; эту линию не видят.
Если вы установите этот флажок, & kmyapplication; будет автоматически посылать Сообщение об отсутствии на все каналы, к которым вы подключены под этим Профилем.% s заменяется текстом сообщения. Если вы выполните команду / away, Сообщение о возвращении появится на всех каналах, к которым вы подключены под этим Профилем.
Многие считают сообщения об отсутствии надоедливыми. Используйте этот параметр осторожно, с учётом мнения других пользователей & irc;.
Перейдите на вкладку Дополнительно.
Профили (вкладка Дополнительно)
Профили (вкладка Дополнительно)
Здесь вы можете ввести команду, которая будет выполняться перед подключением к серверу. Если этот профиль используется для нескольких серверов, то команда будет выполнена для каждого их них.
Этот параметр определяет кодировку и отображение отправляемых на сервер сообщений. При первом запуске & kmyapplication; автоматически получает эти настройки от операционной системы. Если у вас проблемы с отображением сообщений других пользователей, попробуйте изменить этот параметр.
Когда вы подключаетесь, множество серверов запрашивают ваш компьютер для получения ответа IDENT. Если на вашем компьютере не запущен IDENT- сервер, этот ответ посылает & kmyapplication;. Пробелы не разрешены. Рекомендуется использовать ваше имя.
Это сообщение отправляется на канал, когда вы его покидаете.
Это сообщение отправляется на канал, если вас с него выгнали (обычно это делает оператор & irc;).
Нажмите, чтобы применить изменения. Чтобы все изменения вступили в силу, вам нужно отключиться от сервера и подключиться заново. Простейший способ сделать это - перезапустить & kmyapplication;.
Настройка новых сетей, серверов и каналов для автоматического входа
Окно Список серверов появляется при запуске & kmyapplication; или при выборе Файл Список серверов в главном меню. Окно Список серверов отображает существующие настроенные вами & irc; Сети. Сеть & irc; - это группа совместно работающих серверов. Подключившись к любому серверу какой- либо сети, вы получаете доступ ко всем её каналам. Примеры & irc; сетей - Freenode и Undernet.
Здесь показаны существующие настроенные вами Сети вместе с Профилями, используемыми для подключения к сети, и Каналами, на которые осуществляется автоматический вход при подключении. Организованные вами группы сетей будут выделяться отступами. Выделить сеть можно мышью.
Используйте эти кнопки, чтобы Добавить новую сеть, Изменить или Удалить выделенную.
Нажмите эту кнопку, чтобы подключиться к выбранной Сети и закрыть окно Список серверов. Вы можете выделить сразу несколько сетей, к которым будет производиться подключение.
Нажатие этой кнопки не отменяет сделанных изменений, просто в данный момент вы не хотите подключаться ни к одной из сетей.
При нажатии кнопки Добавить появится окно Добавить сеть.
Добавить сеть
Добавить сеть
Введите имя сети. Вы можете создать столько записей в Списке серверов для одной и той же Сети, сколько пожелаете.
Дополнительно. Если вы введёте здесь что- нибудь, все Сети одной Группы будут показаны вместе в окне Список серверов.
Выберите существующий Профиль или нажмите кнопку Изменить, чтобы добавить новый профиль или отредактировать существующий. Профиль отождествляется с вами и будет определять ваш ник в то время, когда вы подключены к сети.
Дополнительно. Эта команда будет передана на сервер после подключения. Например: / msg NickServ IDENTIFY konvirocks. Это пример для сети freenode, которая требует от пользователей регистрации их ников и паролей. konvirocks - это пароль для имени, указанного в Профиле. Вы можете ввести несколько команд, разделяя их точкой с запятой.
Установите этот флажок, если хотите, чтобы & kmyapplication; автоматически подключался к этой сети при каждом запуске.
Это список & irc; - серверов. Для подключения к сети & kmyapplication; будет последовательно, сверху вниз, перебирать серверы из списка (в списке должен быть указан как минимум один). Выделить сервер можно мышью.
Используйте эти кнопки, чтобы Добавить cервер, Изменить или Удалить выделенный сервер. Можно изменить порядок серверов в списке и, следовательно, порядок попыток подключения.
Дополнительно. Это список каналов, на которые & kmyapplication; будет автоматически входить при подключении к серверу. Можете оставить незаполненным, если вам это не нужно.
Используйте эти кнопки, чтобы Добавить канал, Изменить или Удалить выбранный канал. Можно изменить порядок подключения каналов.
Старайтесь не смешивать серверы из различных & irc; - сетей в одной Сети. Избегайте указания одних и тех же серверов в различных Сетях, иначе в & kmyapplication; не будут работать интеграция с адресной книгой и наблюдение за никами в сети.
При нажатии кнопки Добавить в рамке Серверы, появляется окно добавления сервера.
Добавить сервер
Добавить сервер
Имя или IP адрес сервера. На irchelp. org можно найти список серверов.
Введите номер порта для подключения к серверу. Для большинства серверов - 6667.
Если сервер требует пароля для подключения - введите его здесь, иначе - оставьте незаполненным.
Отметьте, если вы хотите использовать протокол SSL для общения с сервером. Это сохранит конфиденциальность сообщений между вашим компьютером и & irc; - сервером, но для этого сервер должен поддерживать протокол SSL. В большинстве случаев, если сервер не поддерживает SSL, соединения не произойдёт.
При нажатии кнопки Добавить в рамке Каналы для автоматического подключения появляется окно Добавить канал.
Добавить канал
Добавить канал
Введите имя канала. Не забудьте поставить # перед именем. Если канал требует пароль для подключения - введите его здесь, иначе - оставьте незаполненным.
Список доступных каналов
Чтобы просмотреть список доступных каналов, выберите Окна Список каналов в главном меню. После вывода предупреждения будет создана новая вкладка под названием Список каналов.
Вкладка Список каналов.
Вкладка Список каналов.
Введите здесь строку фильтра.
Вы можете фильтровать список каналов по количеству пользователей на них. Установка значения 0 отключает критерий.
Щёлкните здесь, чтобы получить список каналов с сервера и применить фильтр.
Здесь отображается отфильтрованный список каналов. Заметьте, если вы не использовали регулярные выражения, & kmyapplication; покажет все каналы, содержащие в названиях строку фильтра, а не только те, названия которых начинаются с этой строки.
Выберите канал, на который вы хотите зайти, щелчком по нему. Щелчок правой кнопкой на канале выдаёт список всех веб- адресов, упомянутых в теме канала.
Щёлкните здесь, чтобы войти на канал. Для него будет создана новая вкладка.
Следует избегать нажатия кнопки Обновитьсписок. Большинство серверов работают с тысячами каналов, обновления сильно загружают их и могут занимать до нескольких минут, в зависимости от пропускной способности сети. Если ваш клиент слишком медленный, сервер может даже отключить вас.
Иногда на серверах бывают "секретные" каналы. Они не отображаются в Списке каналов, но, если знать названия, входить на них можно. В любой Строке ввода введите / join # имя_ канала (# обязательно). Для канала будет выделена новая вкладка. Если вы вошли на канал, а в Панели пользователей красуется только ваш ник - это значит, что канал до этого не существовал. В таком случае вы, должно быть, захотите закрыть канал, набрав / part.
Тур по главному экрану
Давайте подробнее рассмотрим Главное окно. Вот так оно выглядит при выделенной вкладке каналов.
Главное окно.
Главное окно
Это называется Строка ввода. Она становится доступной, если выделена вкладка канала. Отправить сообщение всем пользователям этого канала можно, набрав сообщение здесь и нажав & Enter;. Ваше сообщение, как и все остальные, появится в окне канала. В начале каждого сообщения указано время отправки и & nickname; отправителя.
Можно вставлять и текст из буфера обмена. Если вставляемый текст будет содержит более одной строки -- открывается диалог. Отредактируйте текст и нажмите кнопку ОК.
Если вставленный из буфера обмена текст окажется длиннее 256 символов (или содержит более одной строки), то появится предупреждение. Слишком большие сообщения могут повлечь за собой сброс соединения. Вы можете продолжать ввод, но это не очень хорошая идея, так как флуд (захламление канала большим числом сообщений) может помешать общению других пользователей, и вы будете отключены от сервера. Поэтому лучше отправлять сообщения небольшими частями.
На большинстве каналов существует соглашение о том, что сообщение, адресованое одному конкретному пользователю, должно начинаться с его & nickname;. & kmyapplication; имеет очень удобную функцию автозавершения & nickname; пользователя. Начните набирать & nickname; и нажмите клавишу Tab. & kmyapplication; допишет за вас оставшуюся часть & nickname;.\ t Настроить автозавершение можно в меню. Выберите Настройка Настроить Konversation, разверните Поведение. Нажмите Общие и установите флажок Режим автозавершения.
В строке ввода вы можете набирать и команды & irc;, для этого набирайте: / & irc; - команда Наиболее часто используемые команды & irc;. Некоторые серверы поддерживают команду / help, выводящую список доступных команд, или даже / help команда -- для описания конкретной команды.
Вы можете войти на дополнительные серверы и каналы. Каждый сервер и канал получает отдельную вкладку. Для просмотра списка доступных каналов см. Список доступных каналов. Чтобы зайти на канал, наберите / join # имя_ канала в Строке ввода (# вводить обязательно). Также можно использовать / j как сокращение от / join. Для выхода с канала, наберите / part. Кроме того, отдельные вкладки открываются для списка каналов, участия в двусторонних переговорах, Охотника за & URL; и терминальных сеансов. Для перехода по вкладкам можно использовать как кнопки, так и колёсико мыши.
Для задания других параметров вкладок, выберите Настройка Настроить Konversation в главном меню. Перейдите в Поведение, затем Общие.
Этот индикатор мигает, когда на вкладке есть что- то новое. Если это сообщения вроде join, part, quit или изменение ников, то индикатор мигает медленно. Мигание учащается при появлении новых обычных сообщений. Цвета могут быть такие:
Канал
Сообщения сервера, Список каналов или Охотник за & URL;
Консоль или статус DCC.
Частное сообщение (на очереди).
Нажмите здесь, чтобы закрыть текущую вкладку. Закрыв вкладку Канал, вы автоматически покинете канал. Закрыв Сообщения сервера, вы: -- покинете все каналы к которым присоединились; -- закроете все запросы; -- отключитесь от сервера.
Эта кнопка позволяет изменить ваш & nickname;. Доступна, только если текущая вкладка является вкладкой канала. Чтобы спрятать эту кнопку, выберите в главном меню Настройка Настроить Konversation. Разверните вкладку Внешний вид, нажмите Окно чата и снимите флажок Показывать кнопку изменения псевдонима.
Здесь отображается тема канала. Подведя к названию темы курсор мыши, вы увидите полный текст темы. Нажимая кнопку слева от названия темы, вы можете редактировать название. Скрыть тему канала можно, выбрав в главном меню Настройки Настроить Konversation. Развернуть Внешний вид, Окно чата и снять флажок Отображать тему канала.
Эти кнопки отображают текущее состояние режимов канала. Если кнопка нажата -- значит, режим включен. Имея достаточно привилегий, вы сможете изменять режимы канала, нажимая эти кнопки или кнопки слева от темы канала. Скрыть кнопки режимов канала можно, выбрав в главном меню Настройки Настроить Konversation. Развернуть Внешний вид и щелкнуть на Окно чата. Снять флажок Показывать кнопки режима канала.
Это называется Панель пользователей. Она отображается на вкладках каналов и содержит ники всех пользователей канала, включая и ваш. Наведите курсор на интересующий вас & nickname; и вы получите дополнительную информацию об этом пользователе. Вы можете изменить значок рядом с каждым из & nickname;. Читайте Настройка & nickname; тем для получения более подробной информации. Тема Big Bullets, как видно на экране выше, использует следующие значки:
обычный пользователь
пользователь с правом голоса. Может отправлять сообщения в модерируемый канал.
halfop канала, привилегированный пользователь
оператор канала
владелец канала
администратор канала
Если пользователь недоступен, то в углу значка появляется маленький красный крест.
Щёлкните правой кнопкой мыши на имени пользователя для отображения контекстного меню этого & nickname;. Например, можно послать файл этому пользователю. Кроме того, можно связать & nickname; с контактом в адресной книге.
Скрыть Панель пользователей можно в меню Окно Спратать список имен.
Это называется Быстрые кнопки. По умолчанию они не видны. Для их отображения существует Настройка быстрых кнопок. Вы можете назначать им любые команды по вашему усмотрению.
Замечание: вы можете контролировать то, как сообщения выглядят на экране канала и вкладках двусторонних переговоров (приватов). Например, можно изменять цвет сообщений, проигрывать звук при получении сообщения с определенной строкой или автоматически отвечать на сообщения. Подробности смотрите в разделе подсветка сообщений.
Замечание: названия каналов иногда начинаются с amp;, plus; или!. Согласно RFC 2811, первый символ имени определяет тип канала: # - Постоянные каналы.! - Постоянные каналы. amp; - Локальные (каналы, к которым можно присоединиться только с того сервера, где работает канал). Все остальные каналы доступны для подключения из сети. plus; - Каналы, которые не поддерживают режимы канала. Это означает, что все режимы на канале отключены за исключением флага t.. Имена каналов могут достигать длины в 50 символов и содержать любые символы, исключая пробел, запятую и Ctrl- G.
Быстрое подключение
Иногда хочется подключиться к серверу как можно быстрее, не проходя всю процедуру добавления нового сервера в Список серверов.
В главном меню выберите Файл Быстрое подключение. Появится окно Быстрое подключение.
Окно быстрого подключения.
Окно быстрого подключения
Введите адрес сервера в поле Сервер, ваш & nickname; в поле Псевдоним, нажмите кнопку Подключиться. А когда & kmyapplication; подключится к серверу, введите команду / join # имя_ канала -- и вы войдете на канал.
Часто используемые команды & irc;
Ниже привёден краткий список наиболее часто используемых & irc; - команд. Полный список смотрите на RFC2812 или посетите irchelp. org. Команды, адаптированные специально для & kmyapplication;, смотрите в Команды Konversation
/ help
Отображает все доступные на сервере команды. Поддерживается не всеми серверами.
/ help команда
Выводит помощь для команды. Поддерживается не всеми серверами.
/ join # канал
Подключает к # каналу. Если канала с таким именем нет -- он будет создан, и вы станете его оператором.
/ part
Отключает вас от текущего канала, соответствующая вкладка закрывается.
/ part # канал
Отключает вас от текущего # канала, соответствующая вкладка закрывается. Синоним / leave
/ me сообщение
Отправляет на канал сообщение, в начале которого стоит ваш & nickname;. Например если ваш & nickname; Pingvin и сообщение выглядело / me пьёт ароматный чай., то на канале сообщение будет выглядеть так: Pingvin пьёт ароматный чай.. Все пользователи увидят это сообщение (если, конечно, такой тип сообщений не фильтруется). Эти сообщения дают вам возможность передать невербальную информацию, например ваше настроение или то, чем вы сейчас заняты. Но, если вам нужно ненадолго отойти от вашего компьютера, воспользуйтесь лучше командой / away.
/ away сообщение
Если кто- нибудь захочет послать вам личное сообщение или пригласить на канал - он увидит, что в данный момент вы отошли от компьютера и оставили ваше сообщение.
/ away
Отменяет действие предыдущей команды / away сообщение.
/ query псевдоним.
Откроет новую вкладку с псевдонимом пользователя для двустороннего общения, в IRC более известного как Приват. Все, что вводится в этой вкладке, видите только вы и ваш собеседник.
/ msg псевдоним сообщение
Отправляет одиночное сообщение пользователю под ником псевдоним. Только пользователь с этим псевдонимом увидит это сообщение. Для более продолжительных переговоров удобно пользоваться командой / query.
/ invite псевдоним
Приглашает пользователя с указанным псевдонимом присоединиться к каналу. Команда особенно полезна для тех каналов, на которые можно войти только по приглашению (invite- only).
Двусторонние разговоры (queries)
Двусторонние переговоры -- участвуете только вы и ваш собеседник. Такие разговоры в & kmyapplication; называются "queries". Начать приватную беседу можно, набрав команду / query псевдоним в любой строке ввода, где псевдоним -- & nickname; пользователя, с которым вы хотите пообщаться. Также можно нажать правую кнопку мыши на & nickname; пользователя в Панели пользователей и выбрать Начать приват Откроется новая вкладка. Представьтесь, послав сообщение.
Двусторонние переговоры - те же каналы, с тем отличием, что в них общаетесь только вы с вашим собеседником.
Чтобы закончить двусторонние переговоры, просто закройте эту вкладку. Однако учтите, что если собеседник снова пошлёт вам сообщение -- вкладка опять откроется.
Чтобы завершить все двусторонние переговоры, в главном меню выберите Окно Закрыть все открытые приваты или просто нажмите клавишу F11.
Если какой- то пользователь начнет с вами частный разговор - & kmyapplication; создаст новую вкладку с его & nickname;. Но если вы не хотите говорить с этим пользователем -- просто закройте вкладку.
Настройка уведомлений
Уведомления -- это действия, которые & kmyapplication; будет осуществлять при наступлении при какого- либо события. Допустим, & kmyapplication; работает, но окно свернуто или оказалось спрятано за другими окнами. Если же кто- то захочет срочно связаться с вами или ваш приятель подключится к каналу, вам наверняка захочется узнать об этом. Тут- то и пригодятся уведомления.
Настройка уведомлений в главном меню: Настройка Настроить оповещения. Появится окно Настройка уведомлений.
Сразу же нажмите кнопку Дополнительные параметры.
Окно настройки уведомлещений.
Окно настройки уведомлещений
Щёлкните здесь для выбора события.
Отметьте типы уведомлений при наступлении выбранных событий. (Выделять запись на панели задач -- заставляет запись на панели задач мигать при наступлении события.)
Отметьте таким образом все интересующие вас события и задайте методы уведомления о них. После этого нажмите кнопку Применить.
Однажды настроив все увеолмления, вы можете включать и выключать их здесь. Например, при появлении вашего & nickname; в каком- либо сообщении может проигрываться определенный звуковой файл. Когда вы сидите за компьютером, такое звуковое сообщение может не понадобиться, но находясь в той же комнате и не глядя на монитор, вы по звуку сможете узнать о событии.
Можно настроить & kmyapplication; на выделение вашего псевдонима в чьих- либо сообщениях, используя подсветку.
Наблюдение за подключением пользователей
& kmyapplication; будет держать вас в курсе того, кто из ваших приятелей подключен к сети & irc;.
Вы можете установить связи между сетевыми псевдонимами и соответствующими строками вашей адресной книги. После этого & nickname; и & irc; - сеть, к которой подключен & nickname;, будут записаны в вашей адресной книге. & irc; - сеть записыватеся потому, что псевдонимы уникальны только в пределах одной & irc; - сети. Одинаковые псевдонимы в двух разных & irc; - сетях совсем необязательно принадлежат одному и тому же человеку. Но на разных серверах одной и той же & irc; - сети один человек, как правило, имеет одинаковые псевдонимы.
Именно по этой причине важно использовать одну и ту же Сеть для всех серверов в & irc; - сети, в определении сетей, серверов и автоподключений к каналам.
Можно указать пользователей, за статусом которых нужно следить, но не находящихся в вашей адресной книге. В этом случае & nickname; тоже будет связан с & irc; - сетью. Смотрите ниже.
Включение функции наблюдения за & nickname; в главном меню: Окна Подключенные наблюдаемые пользователи. Появится окно Подключенные наблюдаемые пользователи.
Подключенные наблюдаемые пользователи
Подключенные наблюдаемые пользователи
Список содержит все псевдонимы вашего списка наблюдения и все псевдонимы, связанные с элементами вашей адресной книги. Все псевдонимы связаны с их & irc; - сетями. Если список пуст, то вы не внесли ни одного псевдонима в список или не включили функцию слежения за пользователями (смотрите ниже). Просмотреть все каналы, к которым подключен пользователь можно, развернув & nickname;. Значки рядом с каждым из каналов совпадают с теми, которые появляются в Списке пользователей окна Каналы.
Здесь отображается вся известная информация о & nickname;. Каждые 8 секунд на сервер отправляется команда WHOIS для получения информации обо всех пользователях, находящихся на линии. Это продолжается до тех пор, пока не будут получены сведения обо всех пользователях.
Ники пользователей, не подключенных к & irc; - сети, в которой вы работаете, отображаются в списке Не подключены
Ники, связанные с элементами вашей адресной книги, отмечаются значком ().
Используйте эти кнопки для связывания ника пользователя с элементами вашей адресной книги. Подробнее об этом написано в Справочнике KAddressBook.
Добавить & nickname; в список слежения можно, нажав кнопку Редактировать список наблюдения. Появится диалог Наблюдение за псевдонимами.
Наблюдаемые пользователи
Наблюдаемые пользователи
Установите этот флажок для активации функции наблюдение за пользователями.
Чтобы список Подключенные пользователи открывался при запуске & kmyapplication;, установите этот флажок.
Здесь приведён список пользователей, за статусом которых вы хотите наблюдать. Каждый псевдоним связан с соответствующей & irc; - сетью.
Нажмите эту кнопку, чтобы добавить пользователя или удалить его из списка.
Список Подключенные пользователи обновляется путем периодического опроса сервера. Это поле определяет частоту таких запросов. Не вводите значения менее 20 секунд, так как это может привести к перегрузке сервера.
Дважды щёлкнув на & nickname; пользователя в Списке подключенных пользователей, вы отправите на сервер команду вида% u, где% u будет заменено на & nickname;. Завершать команду необходимо символом% n.
Закончив редактировать список пользователей, нажмите кнопку ОК.
Замечание: когда вы откроете Список подключенных пользователей, пройдет ещё некоторое время до появления ников подключенных пользователей, ведь на опрос сервера необходимо некоторое время. Обычно Список подключенных пользователей остается постоянно открытым.
Во всех каналах & kmyapplication; отображает сообщение о статусе пользователя из вашего Списка наюлюдения. Сообщение выглядит примерно так:
[17: 52] [Notify] psn is online (irc. kde. org).
Подсветка сообщений
Вы можете управлять отображением сообщений в окнах каналов и приватов.
Активировать подсветку сообщений можно в главном меню: Настройка Настроить & kmyapplication;. Появится окно Изменить предпочтения.
Экран подстветки
Экран подстветки
Щёлкните здесь для выбора экрана Подсветка.
Щёлкните здесь для добавления нового элемента в Список подсветки. Когда элемент в списке выбран -- можно редактировать свойства в панели ниже него.
Введите здесь шаблое строки. Присутствие этого шаблона в любом месте сообщения вызовет его подсветку. Если в вашей системе установлен редактор регулярных выражений KDE, то кнопка справа будет активна. Нажмите на неё, чтобы открыть редактор, он поможет вам создать более сложный шаблон. (Редактор регулярных выражений в KDE -- это часть пакета kdeutils.)
Всё сообщение, содержащее указанный шаблон, будет выделено указанным цветом.
Если вы хотите, & kmyapplication; может проигрывать мелодии при появлении заданного шаблона в каком- либо сообщении. Для выбора файла и проверки звучания нажмите соответствующие кнопки.
Если вы хотите, чтобы при соответствии сообщения заданному шаблону & kmyapplication; автоматически отправляла ответ, введите его здесь. Используйте этот инструмент осторожно, так как вы можете раздражать пользователей & irc; излишними сообщениями. Кроме того, здесь вы можете вводить команды & irc; или & kmyapplication;.
Сбросом этого флажка вы отключите все настроенные звуки.
Установив этот флажок, вы включите автоматическое выделение цветом всех сообщений, содержащих ваш & nickname;. Цвет можете выбрать справа.
По умолчанию подсветка не распространяется на сообщения, написанные вами. Но если вы хотите выделять и их -- установите этот флажок и выберите цвет справа.
Настройка экранного дисплея (osd;)
On Screen Display( экранный дисплей) osd; -- это уникальная функция & kmyapplication;. Со включенным & osd; сообщения из канала будут появляться на вашем рабочем столе, даже если & kmyapplication; свернуто. Здесь вы видите пример работы & osd;. Сообщение в левой верхней части экрана -- это & kmyapplication;, работающее, но в данный момент свернутое до значка в системном лотке.
Пример экранного дисплея
Пример экранного дисплея
Активировать & osd; можно в главном меню: Настройка Настроить & kmyapplication;. Появится окно Изменить настройки.
Экранный дисплей
Экранный дисплей
Щёлкните здесь, чтобы развернуть пункт Уведомление
Щёлкните здесь, чтобы выбрать Экранный дисплей.
Для активации & osd; установите этот флажок.
Нажмите эту кнопку, чтобы выбрать шрифт & osd;. (Замечание: работают не все шрифты, но Luxi Sans 22 и Impact 22 проверены).
Установите соответствующие флажки для выбора типов сообщений, которые хотите видеть на экране, и нажмите кнопку Применить.
Отправка сообщений с окрашенным шрифтом
Вы можете использовать цвет для отправки сообщения в любой канал. В Строке ввода любого канала начните набирать сообщение. Нажмите Добавить IRC- кнопку цвета, чтобы добавить цвет, или выберите в главном меню Вставить Цвета IRC. Появится Диалог выбора цвета IRC.
Диалог выбора цвета
Диалог выбора цвета
Выберите нужный цвет и нажмите ОК. Продолжайте набирать ваше сообщение в Строке ввода. Еще раз сменить цвет можно, нажав кнопку Вставить IRC- цвет. Выберите другой цвет и нажмите ОК.
Настройка тем псевдонимов
Вы можете изменять значки, отображаемые рядом с & nickname; в Списке пользователей. Для изменения темы отображения & nickname; -- выберите Настройка Настроить Konversation в главном меню. Появится окно Изменить настройки. Щёлкните Внешний вид, чтобы развернуть его, потом щёлкните Темы -- появится окно Темы.
Окно настройки тем
Окно настройки тем
Щёлкните, чтобы открыть окно Темы псевдонима.
Выберите тему.
Пример значка отображается здесь с учётом выбранной темы.
Если вы откуда- либо загрузили тему отображения псевдонимов, нажмите здесь для её установки.
Настройка быстрых кнопок
Вы можете включить функцию отображения Быстрых кнопок, и в Главном окне появятся восемь Быстрых кнопок. Включить быстрые кнопки можно, выбрав в главном меню Настройки НастроитьKonversation. Появится окно Изменение настроек. Щёлкните Внешний вид, чтобы развернуть его, затем щёлкните Окно чата. Установите флажок Показывать быстрые кнопки и нажмите ОК.
Кнопки можно настроить на исполнение наиболее часто используемых вами команд & irc;. Настроить Быстрые кнопки можно, открыв в главном меню Настройка Настроить Konversation. Появится окно Изменить настройки.. Нажмите Поведение, чтобы развернуть его, затем нажмите Быстрые кнопки для отображения окна Быстрых кнопок.
Окно быстрых кнопок
Окно быстрых кнопок
Существуют восемь Быстрых кнопок. Выберите пункт в списке для редактирования кнопки. Столбец Название кнопки - это название, которое будет отображаться в Главном окне. Постарайтесь давать кнопкам короткие имена. Колонка Действие кнопки - это действие, происходящее при нажатии Быстрой кнопки. На экране отображаются советы по назначению кнопкам различных действий.
Нажмите ОК для завершения изменений.
Пример:
Название кнопки: Сбщ
Действие кнопки: Сообщение% u (после% u стоит пробел)
Чтобы использовать эту кнопку в Главном окне, щёлкните на & nickname; в Панели имен, затем нажмите кнопку. В Строке ввода появится / MSG, а после него -- выбранный & nickname;. Наберите сообщение, которое вы хотите послать этому пользователю, и нажмите & Enter;. Сообщение будет отправлено, и получит его только тот, кому оно предназначено.
Замечание: Вы не можете добавлять или удалять Быстрые кнопки.
Отправка и получение файлов
По & irc; вы можете обмениваться файлами с подключенными пользователями.
ВНИМАНИЕ!!! Никогда не открывайте файлы, полученные из незнакомого источника!!!
Чтобы отправить кому- либо в канале файл, щёлкните правой кнопкой на его & nickname; в Списке имен Главного окна. Выберите Послать файл Появится диалог выбора файла для отправки. Затем появится вкладка DCC статуса.
Вкладка статуса DCC
Вкладка статуса DCC
Здесь отображаются & nickname; получателя и имя файла.
Колонка Статус отображает состояние отправки или получения файла:
Предложение
Вы хотите отправить кому- то файл, а & kmyapplication; ждёт согласия пользователя на прием.
Соединение
& kmyapplication; пытается установить соединение с другой стороной.
Отправка
& kmyapplication; отправляет файл.
Получение
& kmyapplication; получает файл.
Завершено
Файл бы успешно отправлен
Остановлено
Передача начата, но приостановлена.
Отменено
Вы или другой пользователь нажали кнопку Отмена.
Сбой
Передача была прервана из- за ошибки.
Поставлено в очередь
Передача принята к исполнению и будет начата при получении согласия программы на стороне получателя.
Поиск
& kmyapplication; пытается получить IP отправителя.
Продолжение
Если во время передачи было обнаружено, что на принимающей стороне такой файл уже существует, пользователю будет выдан запрос Такой файл уже существует. Продолжить передачу?. Такое состояние отображается, если пользователь продолжит передачу.
Если кто- то хочет отправить вам файл, то появится вкладка DCC статус (если она не была открыта ранее). Щёлкните на вкладке DCC статус, чтобы открыть её. Выберите файл и нажмите кнопку для приема. Замечание: Можно настроить & kmyapplication; на автоматический прием файлов, отправленных другими пользователями, в главном меню: Настройка Настроить Konversation Настройка DCC.
Если вы испытываете затруднения при отправке/ получении файлов - возможно, ваш сетевой экран блокирует DCC- порты. Смотрите Часто задаваемые вопросы.
Интеграция с & kaddressbook;.
Можно связать любой ник с контактом в Адресной книге. Если это будет сделано, то в Панели имен & kmyapplication; рядом с ником пользователя будет отображаться его реальное имя.
Чтобы связать & nickname; с контактом в KAddressBook, в контекстном меню & nickname; пользователя в Панели имен Главного окна. Выберите Кто это? для отображения сведений о реальном имени этого человека. Затем, снова в контекстном меню выберите Связывание с Адресной книгой. Появится подменю. Если & nickname; еще не связан с контактом, щёлкните Создать контакт.... Появится окно Изменить контакт....
Окно редактирования контакта
Окно редактирования контакта
& nickname; здесь вводится автоматически. Если вы знаете реальное имя - замените им & nickname;.
Учтите, что & nickname; не появляется здесь. Вместо этого,..
Щёлкните здесь. Появится окно IM- адреса.
Окно IM- адреса
Окно IM- адреса
Заметьте, что & kmyapplication; вводит & nickname; за вас при помощи протокола IRC.
Дополнительные сведения об использовании адресной книги KDE содержатся в Руководстве KAddressBook.
Введите дополнительные сведения, которыми вы располагаете о данном человеке, и нажмите ОК. Реальное имя этого человека будет теперь отображаться рядом с его & nickname; в Панели имен & kmyapplication;. Это же имя будет появляться при наведении указателя мыши на & nickname;.
Если & nickname; связан с контактом в Адресной книге, вы можете щёлкнуть правой кнопкой мыши на нем в Панели имен и отредактировать контакт, связать & nickname; с другим контактом, или удалить эту связь.
Если & nickname; связан с контактом, а пользователь сменил свой ник во время работы & kmyapplication;, новый ник будет автоматически связан с контактом, при этом старая связь тоже сохранится.
Если & nickname; IRC связан с контактом в Kopete, то эта связь будет передана & kmyapplication;, и наоборот.
Заметьте: в Панели имён можно выделить несколько ников одновременно, щелчком правой кнопкой мыши можно создать одновременно несколько связей.
Перехват & URL; из сообщений.
Во время общения в каналах пользователи часто посылают друг другу & URL; интересных веб- сайтов и других Интернет- ресурсов. При двойном щелчке на подобном & URL;, & kmyapplication; автоматически запустит приложение, связанное с этим & URL;. Запускаемое приложение зависит от & MIME; - типа & URL;. Например, если & URL; начинается с http:, то штатный браузер KDE запускается и отображает веб- страницу. (Можете также указать, какой браузер запустить.) Если во время перемотки текста & URL; ушел с экрана, трудно отыскать его снова. & kmyapplication; может вести для вас удобный журнал & URL;. Чтобы включить эту функцию, выберите Окна Охотник за URL в главном меню. Создаётся новая вкладка под названием Охотник за URL.
Вкладка Охотника за URL
Вкладка охотника за URL
Это - список всех & URL;, захваченных со времени запуска & kmyapplication;. В колонке Пользователь отображается & nickname; отправителя & URL;. Если эта колонка пуста, то URL появляется на вкладке Сообщения сервера. (URL; из мгновенных сообщений не отображаются.) Для того чтобы выделить & URL;, щёлкните на нём.
Щёлкните здесь для запуска приложения, связанного с выделенным & URL;. Запускаемое приложение зависит от & MIME; - типа & URL;. Например, для обработки & URL;, начинающегося с http:, штатный браузер запустится и отобразит запрашиваемую страницу. Для web- страниц вы можете также указать, какой браузер следует запускать.
Щёлкните здесь для копирования выбранного & URL; в буфер обмена & kde;.
Нажмите здесь для удаления выбранного & URL; из списка.
Щёлкните здесь, чтобы сохранить список & URL; в файле.
Нажмите здесь, чтобы очистить список.
Выбор предпочитаемого браузера.
При щелчке на & URL; в любом месте & kmyapplication; запустится приложение KDE, связанное с & MIME; - типом этого & URL;. Например, щелчок на адресе, начинающемся с http, вызовет запуск & konqueror; и загрузку в него соответствующей страницы. В качестве штатного можно указать другой браузер, например Mozilla.
Для смены штатного браузера, выберите Настройка Настроить & kmyapplication; в главном меню. Появится окно Изменить предпочтения.
Окно Браузера
Окно Браузера
Щёлкните здесь для отображения окна Браузера.
Щёлкните здесь, чтобы указать свой браузер.
Введите команду для запуска вашего любимого браузера. Когда вы щёлкнете на & URL;, вместо% u будет подставлен реальный адрес.
Совет: (Только для & UNIX; - систем). Команда по умолчанию - mozilla '% u', которая при каждом щелчке на & URL; запускает новый экземпляр Mozilla. Если вы хотите, чтобы Mozilla открывал новую страницу в уже запущенном экземпляре программы, создайте следующий файл:
#! / bin/ sh mozilla - remote "openURL( $@, new- tab)" || exec mozilla "$@";
Назовите файл moz, поместите ссылку на него в PATH и сделайте его исполняемым (chmod a+x moz). Затем в командной строке окна, описанного выше, введите moz '% u'
Заметка: Настройка Браузера не влияет на почтовые & URL;, они всегда обрабатываются штатной почтовой программой.
Для сохранения сделанных изменений намите Применить. Чтобы изменения вступили в силу, нужно подключиться к каждому серверу и каналу. Простейший способ добиться этого - перезапуск & kmyapplication;.
Пометки в журналах каналов и приватов.
Для облегчения и ускорения поиска нужной информации, вы можете делать пометки в экранах каналов и приватов. Для этого выберите в главном меню Вставка Пометить строку или нажмите Ctrl; R. Строка появится внизу окна и станет частью общего текста.
Чтобы одновременно ввести Помеченную строку во все каналы и приваты, выберите в главном меню Настройка Настроить Konversation, разверните пункт Поведение, нажмите кнопку Очистить окно и установите флажок Отображать помеченную строку во всех каналах/ приватах.
О том, как добиться того, чтобы & kmyapplication; автоматически подставляла Помеченную строку при вводе команды / away msg, смотрите в разделе Настройка идентификации.
Журналирование
Если ведениепротоколов включено, то & kmyapplication; в течение сеанса сохраняет данные о каждом Сервере, Канале и Привате. Данные каждого сеанса сохраняются в виде файла на диске. Если вы откроете тот же сеанс снова, то запись журнала будет продолжена. Объем журнала увеличивается до тех пор, пока не будет достигнут предел, установленный вами, при достижении предела старейшие сообщения будут удалены.
Когда вы открываете сессию заново, приблизительно 1024 символа читаются из журнала и отображаются на экране.
Во время сеанса сообщения передвигаются кверху. Для просмотра сообщений можно промотать их назад. Время от времени, для экономи памяти, старейшие сообщения удаляются. Это называется Предел отката:. Если журналирование включено, то сообщения, которые были удалены с экрана по достижении Предела отката, можно просмотреть в журнале.
Для просмотра журнала сеанса, перейдите на его вкладку и выберите в главном меню Окно Открыть журнал. Появится новая вкладка, отображающая журнал.
Файл журнала
Файл журнала
Здесь отображены сообщения журнала. Старейшие из них находятся сверху, а новейшие - снизу.
Нажмите здесь, чтобы сохранить журнал в другом файле.
Щёлкните здесь для обновления журнала. В то время, когда вы просматриваете журнал, новые сообщения не добавляются к журналу автоматически. Для просмотра последних сообщений пользуйтесь этой кнопкой.
Нажмите, чтобы удалить файл журнала с диска.
В этом поле можно установить максимальный размер журнала. Этот параметр начнёт действовать только после перезапуска & kmyapplication;. Каждый файл журнала может иметь собственную настройку.
Предел отката можно изменить. Для этого нужно выбрать в главном меню Настройка Настроить & kmyapplication;, затем развернуть Поведение и выбрать Окно чата. На экране появится поле Предел отката:. Если вы зададите параметр Без ограничений, то старые сообщения удаляться не будут.
Можно включить/ выключить журналирование и установить его параметры. Для этого нужно выбрать в главном меню Настройка Настроить & kmyapplication;, затем развернуть Поведение и выбрать Журналирование.
Команды & kmyapplication;
Следующие команды обрабатываются & kmyapplication; и могут отличаться от обычных команд & irc;. Значения внутри квадратных скобок необязательны. Значения, разделенные вертикальной чертой (|), являются альтернативными вариантами. Те команды, которые не описаны здесь, при вводе поступают на сервер.
/ me сообщение
/ ame сообщение
Похожа на команду / me, приведенную выше, только сообщение рассылается на все каналы и всем приватам на всех серверах, к которым вы подключены в & kmyapplication;.
/ join канал [пароль]
Подключает к указанному каналу. Если сервер даст согласие, и если канал еще не существует, то вы станете его оператором. Если канал для подключения требует пароль, введите его в разделе пароль. Большинство названий каналов начинается с #
/ j канал [пароль]
То же самое, что / join.
/ part [канал] [причина]
Приводит к выходу с канала с указанием причины и закрывает вкладку соответствующего канала. Во вкладке канала или привата & kmyapplication;, чтобы закрыть канал или приват, можно просто ввести команду / part с причиной по умолчанию, указанной в Настройке.
/ leave [канал] [причина]
То же самое, что / part.
/ quit
После ввода на любом канале, в привате или DCC- вкладке, отключает соответствующий сервер и закрывает все каналы, приваты и DCC- вкладки, открытые на этом сервере.
/ notice ник|канал сообщение
Посылает сообщение пользователю под псевдонимом ник или всем на канале. Ниже приведен прмер того, что вы можете увидеть во вкладке канала
[17: 14] [Notice] Sending notice "Понял вас" to # konversation
А вот что увидят получатели
[17: 15] [Notice] - Eisfuchs - Понял вас
Создаётся новая вкладка для пользователя под указанным ником для частного разговора, известного в IRC под названием Приват. Все, что написано здесь, будете видеть только вы и ваш приватный партнер. Можно ввести несколько ников, разделенных пробелами, и для каждого из них будет открыта новая вкладка. Все они будут частными для вас и ваших партнеров.
/ msg ник|канал сообщение
Посылает частное сообщение пользователю с указанным ником или пользователям указанного канала. В отличие от команды / query, не приводит к открытию новой вкладки. Если сообщение начинается с команды / me, то текст форматируется так же, как в команде / me.
Примеры
/ msg Eisfuchs Мне нужна помощь по команде msg
/ msg # konversation Появилась новая версия Konvi!
/ msg Eisfuchs / me компилирую Учебник.
/ smsg ник|канал сообщение
То же самое, что / msg, с той разницей, что сообщение не отображается на экране. Может пригодиться, если вы опасаетесь выдать пароль или другую секретную информацию.
/ amsg ник|канал сообщение
Похожа на / msg, только сообщение будет разослано во все каналы и приваты, которые открыты на всех серверах, к которым вы подключены в & kmyapplication;.
/ op ник
Вводом этой команды во вкладке канала делается попытка дать пользователю под ником права оператора канала. Может не сработать, если у вас недостаточно привилегий на этом канале (вы сами должны быть оператором). Можно ввести несколько ников, разделив их пробелами.
/ deop ник
Ввод этой команды во вкладке канала снимает привилегии оператора с пользователя под указанным ником. Можно ввести несколько ников, разделив их пробелами.
/ oper [ник]
Наделяет пользователя & nickname; ник привилегиями IRC- Op (Администратора). Команда будет иметь эффект только в том случае, если & nickname; указан в строке O: сервера. IRC- Op может издавать команду / kill в отношении пользователей, подключать серверы к сети & irc; и совершать другие ответственные действия. Если ник не указан, то делается попытка присвоить привилегии IRC- Op себе. В этом случае вам будет предложено ввести имя и пароль администратора.
/ voice ник
На некоторых каналах (с флагом +m), пользователи не могут отправлять сообщения, если у них нет права голоса. Эта команда - попытка дать такое право. Для выполнения этой команды у вас должны быть права оператора. В основном используется операторами модерируемых каналов.
/ unvoice ник
Лишает права голоса пользователя под указанным ником.
/ topic [канал] [сообщение]
Попытка задать на канале тему для сообщения. Когда команда вводится во вкладке канала, часть канал может быть опущена, и тогда действуют параметры канала по умолчанию. Если опущена часть сообщение, то отображается текущая тема канала. Если у вас недостаточно прав, то смены темы канала вы можете и не добиться.
/ away причина
Если кто- либо захочет послать вам сообщение или пригласить на частный разговор, им может быть отправлено сообщение о вашем отсутствии за компьютером по указанной причине. Для возвращения в нормальное состояние наберите / away без указания причины.
/ aaway причина
То же, что команда / away, только рассылается на все серверы, к которым подключена & kmyapplication;.
/ invite ник [канал]
Приглашение пользователя под указанным ником подключиться к каналу. Особенно полезна эта команда для тех каналов, доступ на которые возможен только по приглашению. Если команда вводится во вкладке канала, то часть канал можно опустить.
/ exec имя_ файла [параметры]
Исполняет сценарий оболочки под названием имя_ файла, передавая ему указанные параметры. Более подробно эта тема освещена в разделе Поддержка сценариев.
Примеры:
/ exec kdeversion
Посылает на канал номера версий ваших KDE и Qt.
/ exec cmd uname - a
Посылает на канал строку с версией вашей Linux.
/ notify [ник]
Добавляет ник к списку ваших Наблюдаемых подключенных пользователей или удаляет его из списка. Если ник уже есть в списке, то он удаляется, а если его нет - добавляется. Если конкретный nick не указан, то отображается весь список наблюдаемых ников.
/ prefs [list | группа] [list | параметр] [значение]
Отображает или устанавливает настройки & kmyapplication; без обращения к окну "Настройка". Если параметр содержит пробелы, заключите его в скобки.
/ prefs list
отображает доступные группы параметров.
/ prefs "General Options" list
отображает параметры, доступные в группе Общие параметры вместе с их текущими значениями.
/ prefs "General Options" ShowTrayIcon
Отображает текущую настройку отображения значка & kmyapplication; в системном лотке.
/ prefs "General Options" ShowTrayIcon false
Убирает значок & kmyapplication; из системного лотка.
/ kick ник причина
Если ввести команду во вкладке канала, то будет сделана попытка выгнать с канала пользователя с указанным ником по указанной причине. Если причина не указана, то действует Настройка по умолчанию. Эта команда используется только во вкладке канала.
/ ban [- host | - domain | - userhost | - userdomain] [канал] пользователь | маска
Попытка удалить пользователя или маску с канала. Если комада вводится во вкладке канала, то канал можно опустить. Более подробно о хостах, доменах и масках можно узнать на irchelp. org. Чтобы просмотреть текущий список удалённых с канала пользователей, введите команду / mode канал b.
/ unban [канал] шаблон
Отменяет прежнее удаление с канала. Если команда введена во вкладке канала, то часть канал можно опустить.
/ ignore [- all] ник
Добавляет ник к списку игнорируемых вами. Можно указать несколько ников, разделив их пробелами. Сообщения пользователей из этого списка на канале не отображаются. Кроме того, если введена команда - all, то не отображаются не только сообщения на канал, но и все остальные типы сообщений (приватные, уведомления, CTCP, DCC и Исключения).
/ quote команда
Посылает команду на сервер.
/ say сообщение
Введенная во вкладке канала, отсылает на канал сообщение. То же самое, что команда сообщение, введенная в Строке ввода канала. Удобно для ввода & irc; - команд, если вы не хотите их исполнения. Два управляющих символа (//) в строке дают тот же результат, что команда / say. Используется также в сценариях для отправки сообщений.
/ raw [open | close]
Переводит журнал сервера в цифровой режим (open) или отменяет цифровой режим (close). Если ни open, ни close не введены, то по умолчанию действует режим open. В цифровом режиме все сообщения в журнале отображаются в собственном & irc; - формате.
/ konsole
Открывает новую вкладку с запущенной консолью KDE.
/ server [адрес] [пароль]
Подключает к серверу по указанному адресу. Если адрес не указан, то подключение происходит к серверу, связанному с вкладкой, в которой вводится команда. Удобно для подключения к серверу при разрыве связи. Если для входа на сервер требуется пароль, то введите его в части pwd. Если для подключения к серверу используется не обычный (6667) порт, то адрес нужно набирать таким образом: irc. kde. org: 6665.
/ dcc SEND ник [имя_ файла]
Посылает файл с названием имя_ файла пользователю под ником ник. Если имя файла не указано, то появится диалоговое окно выбора файла.
/ dcc
Открывает вкладку состояния DCC.
/ ctcp ник|канал ping
Посылает PING- сообщение пользователю ник или на канал. Полезно для определения, насколько высок сетевой уровень вашего собеседника или (если команда направляется на канал) насколько высок сетевой уровень вашей системы.
/ ctcp ник|канал сообщение
Посылает сообщение пользователю под указанным ником или пользователям в указанном канале. Похоже на команду / msg, только сообщение отправляется с использованием протокола CTCP. Ответ противоположной стороны зависит от того, какой клиент & irc; там запущен. Например, если вы переговариваетесь с другим пользователем & kmyapplication;, то команда / ctcp Eisfuchs TIME вернёт системное время компьютера Eisfuchs. / ctcp Eisfuchs VERSION вернёт номер версии & kmyapplication; компьютера Eisfuchs.
Поддержка сценариев
& kmyapplication; может работать с удобными сценариями, которые можно запускать из программы. Для запуска сценария на канале, в привате, DCC или во вкладке сервера нужно набрать команду вида
/ exec имя_ файла [параметры]
которая исполнит сценарий под названием имя_ файла, передав ему (необязательные) параметры.
Например, ввод следующей команды во вкладке канала
передаст на канал номера версий KDE и Qt, установленных в системе.
исполняет сценарий cmd, передав ему параметр uname - a. На канал будет передана строка с версией вашей Линукс.
Чтобы посмотреть список доступных сценариев, наберите в консоли следующую команду.
ls $KDEDIR/ share/ apps/ konversation/ scripts
Вы можете писать собственные сценарии на любом языке оболочки (bash, perl или python). Во время исполнения сценария в & kmyapplication;, первыми тремя параметрами должны быть:
Адрес сервера.
Название канала.
Пример сценария (cmd).
#! / bin/ sh # Исполняет команду и отображает выход в Konversation. PORT=$1; SERVER=$2; TARGET=$3; shift; shift; shift; $@ | while read line; do dcop $PORT Konversation say $SERVER "$TARGET" "$@: $line"; done
Заметьте, что для сообщения с & kmyapplication; сценарий использует DCOP. Команда say вызовет отправку вывода на канал, как обычного сообщения. Для отображения во вкладке того, что вы не хотите отправлять другим пользователям, используйте команду info. Взглянув на существующие файлы сценариев, вы получите более полное представление о них.
Чтобы получить возможность запустить собственный сценарий, вы должны скопировать его в $KDEDIR/ share/ apps/ konversation/ scripts или в $HOME /. kde/ share/ apps/ konversation/ scripts. Необходимо также дать ему права на исполнение, например таким образом: chmod a+x имя_ файла.
/ exec имя_ файла [параметры]
/ me сообщение
/ exec имя_ файла [параметры]
/ me сообщение
/ join # канал
/ op ник
/ exec имя_ файла [параметры]
/ me сообщение
/ join # канал
/ away причина
/ exec имя_ файла [параметры]
/ me сообщение
/ exec имя_ файла [параметры]
/ quote команда
/ exec имя_ файла [параметры]
/ me сообщение
/ me сообщение
/ exec имя_ файла [параметры]
/ away причина
/ me сообщение
Описание команд
Главное окно & kmyapplication;
Меню Файл
F2 Файл Список серверов
Отображает список серверов и каналов.
F7 Файл Быстрое подключение
Открывает окно Быстрое подключение для подключения к серверу.
Файл Переподключиться
Возобновляет подключение ко всем серверам в случае неожиданного разрыва связи.
Ctrl; J Файл Зайти на канал
Открывает диалог ввода названия канала для подключения. То же, что ввод / join # channelname во вкладке канала или сервера.
Alt; & Ctrl; Q Файл Установить статус Отсутствую во всех разговорах
Состояние вашего ника указывает всем на ваше отсутствие за компьютером.
Ctrl; Q Файл Выход
Закрывает & kmyapplication;
Меню Правка
Ctrl; F Правка Найти
Поиск текстовой строки в текущем окне.
F3 Правка Продолжить поиск
Повторяет поиск текстовой строки в текущем окне с использованием результатов предыдущего поиска.
Ctrl; L Правка Очистить окно
Очищает текущее окно.
Ctrl; & Shift; L Правка Очистить все окна
Очищает все окна.
Меню Вставка
Ctrl; K Вставка Цвет IRC
Смотрите Отправка окрашенных сообщений.
Ctrl; R Вставка Пометить строку
Смотрите Пометки в журналах каналов и приватов.
Alt; & Shift; C Вставка Вставить символ...
Используется для вставки особых символов (например, иностранных букв).
Меню Закладки
Ctrl; B Закладки Добавить закладку
Добавляет закладку на текущие сеть и канал
Закладки Изменить закладки
Открывает редактор закладок
Закладки Создать папку закладок
Создает новую папку для закладок
Меню Настройка
Ctrl; M Настройка Скрыть меню
Скрывает главное меню. Чтобы отобразить его снова, нажмите Ctrl; M.
Настройка Скрыть панель инструментов
Скрывает Панель инструментов.
Настройка Скрыть строку состояния
Скрывает строку состояния внизу главного окна.
Настройка Профили
Открывает Профили для настройки ваших персональных данных.
Настройка Настроить комбинации клавиш
Настройка горячих клавиш для & kmyapplication;.
Настройка Настроить панели инструментов
Позволяет добавлять и удалять кнопки Панели инструментов & kmyapplication;.
Настройка Настроить уведомления...
Открывает окно Настройка уведомлений.
Настройка Настроить & kmyapplication;
Открывает окно Изменить предпочтения.
Меню Окно
Ctrl;. Окно Предыдущая вкладка
Открывает окно, связанное с предыдущей вкладкой.
Ctrl;, Окно Следующая вкладка
Открывает окно, связанное со следующей вкладкой.
Ctrl; W Окно Закрыть вкладку
Закрывает текущее окно. Если закрывается вкладка канала, то происходит отключение от него. Если закрывается вкладка сервера, то происходит отключение от всех каналов этого сервера, и сам сервер тоже отключается.
F11 Окно Закрыть все приваты
Закрывает все приваты (queries).
Ctrl; H Окно Скрыть список пользователей
Скрывает/ открывает панель имен во вкладке канала.
F4 Окно Наблюдаемые подключенные пользователи
Открывает окно Наблюдаемые подключенные пользователи. Смотрите Наблюдение за пользователями в сети.
F5 Окно Список каналов
Открывает список каналов, доступных на сервере.
F6 Окно Охотник за URL
Открывает окно Охотника за URL.
Окно Открыть консоль
Открывает терминал. Можно открыть столько вкладок Консоль, сколько необходимо.
Ctrl; O Окно Открыть журнал
Открывает окно с журналом сообщений текущей вкладки. Действует только для вкладок Канал, Сообщения сервера и Приват. Ведением журнала можно управлять через меню Настройка Настроить Konversation Поведение Журналирование.
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Вопросы и ответы
& reporting. bugs; & updating. documentation;
При запуске & kmyapplication; я хотел бы подключаться к серверу без входа на какой- либо канал. Как это сделать?
В окне Настройка сервера оставьте поле Каналы пустым.
& kmyapplication; не подключается ни к одному серверу. В чем дело?
Дело может быть в нескольких вещах.
Убедитесь, что в окне Добавить сервер указаны верные Имя сервера и номер Порта.
Просмотрите вывод в окне Сообщения сервера на предмет сообщений об ошибках. Не отказал ли сервер в подключении из- за неверного пароля? Не было ли отказа в подключении из- за того, что сервер потребовал IDENTD (идентификации), а ваш компьютер не ответил на этот запрос? Может быть, вы пользуетесь протоколом SSL, а сервер его не поддерживает?
Если у вас установлен брандмауэр, то нужно убедиться в том, что доступны следующие порты:
Исходящий TCP 6667 (или порт сервера, к которому вы подключаетесь)
Входящий TCP 113 (если сервер требует идентификации)
Подробнее о проблемах подключения IRC можно узнать на irchelp. org.
При переходе в Окно Список каналов, я не могу выбрать канал. Почему?
Пункт меню Окно Список каналов может стать серым (неактивным) в том случае, если вкладка канала не является текущей (например, вы находитесь во вкладке Наблюдаемые подключенные пользователи). Чтобы вернуть возможность выбора пункта, нужно вернуться во вкладку канала или сервера.
Благодарности и лицензия
Konversation
& copy; 2002- 2005 Разработчики Konversation.
& konviwebsite;
Участники:
Дарио Абатианни (Dario Abatianni) eisfuchs@ tigress. com
Питер Симонссон (Peter Simonsson) psn@ linux. se
Кристиан Мюельгаузер (Christian Muehlhaeuser) chris@ chris. de
Джон Тэпсел (John Tapsel) john@ geola. geo. uk
Измаил Доменз (Ismail Donmez) ismail. donmez@ boun. edu. tr
Шинтаро Матсуока (Shintaro Matsuoka) shin@ shoegazed. org
Гари Крамблитт (Gary Cramblitt) garycramblitt@ comcast. net
Маттиас Гирлингс (Matthias Gierlings) gismore@ users. sourceforge. net
Алекс Зепеда (Alex Zepeda) garbanzo@ hooked. net
Станислав Карчебный (Stanislav Karchebny) berkus@ users. sourceforge. net
Майкл Мачанд (Mickael Marchand) marchand@ kde. org
Благодарности:
Майкл Гоеттше (Michael Goettsche) michael. goettsche@ kdemail. net
Бенжамин Мейер (Benjamin Meyer) ben+konversation@ kdemail. net
Якоб Стаховский (Jacub Stachowski) qbast@ go2. pl
Себастьян Сарьяго (Sabastian Sariego) segfault@ kde. cl
Оливер Вебард (Olivier Bedard) www. konversation. org hosting
Фраук Остер (Frauke Oster) frauke@ frsv. de
Лучиян Муш (Lucijan Busch) lucijan@ kde. org
Саша Кунз (Sascha Cunz) mail@ sacu. de
Стив Уоллкайнд (Steve Wollkind) steve@ njord. org
Томас Нэги (Thomas Nagy) thomas. nagy@ eleve. emn. fr
Тобиас Олри (Tobias Olry) tobias. olry@ web. de
Руд Наббен (Ruud Nabben) r. nabben@ gawab. com
Документация & copy; 2003- 2005 Гари Крамблитт (Gary R. Cramblitt) garycramblitt@ comcast. net
Перевод на русский язык: Владимир Рычков vvgtr2@ mail. ru, Сергей Новгородов ximen@ tsu. tmb. ru, Алексей Опарин opaleksej@ yandex. ru
& underFDL; & underGPL;
Установка
Поолучение & kmyapplication;
& install. intro. documentation;
Новейшую версию & kmyapplication;, со всеми исходными кодами и инструкциями по сборке, можно получить на сайте & konviwebsite;.
Требования
Для успешной работы & kmyapplication; необходим & kde; 3. 2 или выше, подключение к Интернет. На ранних версиях & kde; некоторые свойства могут быть недоступны. Если вы пользуетесь & kmyapplication; при включенном брандмауэре посмотрите Вопросы и ответы. Если вы хотите пользоваться протоколом SSL, то вам нужен OpenSSL.
Номер порта & irc; - сервера, во вкладке которого вводится команда / exec.
Использование & kmyapplication;
Интеграция с KAddressBook (Адресной книгой).
& kmyapplication;