# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Состояние
Подробности
Отправка DCC
Получение DCC
Неизвестный сервер% 1=partnerNick,% 2=IRC Servername,% 3=partnerIP,% 4=partnerPort
% 1 на% 2,% 3 (порт% 4)% 1 = PartnerNick,% 2 = Partner IRC Servername
% 1 на% 2% 1=ownIP,% 2=ownPort
% 1 (порт% 2)% 1=Transferstartposition
Да,% 1no - not a resumed transfer
Нет
< 1 c
Выберите получателя
OK
Выбрать имя и закрыть окно
Отмена
Закрыть окно без применения изменений
Разговор DCC с% 1 на порте% 2
DCC% 1 = nickname,% 2 = IP,% 3 = port
Разговор DCC с% 1 на% 2:% 3. Universal Plug and Play
UPnP
Закрыть диалог с% 1?
Открыть DCC- разговор
Разговаривает с вами% 1=Encoding
Стандартная (% 1)
Ошибка
Неизвестная команда.
CTCP
Получен неизвестный запрос CTCP -% 1 от% 2
Нет свободного порта
Не удалось открыть сокет
Ожидание принятия удалённым пользователем% 1=partnerNick,% 2=Servername
% 1=partnerNick
Принять
Переподключиться
Не удалось открыть сокет для прослушивания:% 1
Предлагается разговор DCC с% 1 на порте% 2...% 1 = nickname,% 2 = IP,% 3 = port
Установление соединения для разговора DCC с% 1 (% 2:% 3)...
Установлено соединение для разговора DCC с% 1.
Ошибка сокетов:% 1
Клиент не принят.
Подключение закрыто.
Администратор запретил передавать файлы
Адрес "% 1" не существует
Не удалось получить "% 1".
Введите имя файла
Отправляемый к% 1 файл не имеет имени. Введите его, или отмените передачу
Не передано имя файла
Нельзя отослать файл нулевого размера.
Соединение не принято (ошибка сокета).
Время ожидания вышло
Операция успешна. Никогда не должно появляться в сообщении об ошибке.
Не удалось произвести чтение из файла "% 1".
Не удалось произвести запись в файл "% 1".
Возникла неисправимая ошибка.
Не удалось открыть файл "% 1".
Операция была неожиданно прервана.
Операция прервана по тайм- ауту.
Неизвестная ошибка произошла при закрытии.
Неизвестная ошибка. Код% 1
Файл
Партнер
Начато
Выполнение
Позиция
Скорость
Адрес отправителя
Осталось
Тип
% 1/ c
В очереди
Подготовка
Ожидание
Идёт подключение
Получаю
Посылаю
Завершено
Неудача
Отменено
Входящее
Исходящее
Столбцы
Администратор запретил получать файлы
Неверный адрес отправителя (% 1)
Невозможно открыть доступ (размер равен нулю)
Не удалось создать папку. Путь:% 1
Файл используется другой закачкой.% 1
Не удалось создать экземпляр KIO
Файл уже существует.% 1
Не удалось открыть файл. Ошибка:% 1% 2
Ожидание соединения
Ожидание принятия удалённым пользователем
Неожиданный ответ от удалённого узла
Ошибка передачи
Ошибка KIO:% 1
Состояние DCC
& Выделить все
& Выделить завершённые передачи
& Принять
Получить
Прекратить
Отменить передачи
Переслатьclear selected dcctransfer
& Очистить
& Выделить завершённые передачи
Очистить журнал
& Выделить завершённые передачи
& Открыть файл
Выполнить файл
Отрыть расположение
Открыть расположение файла
Сведения & о файле
Доступные сведения для% 1:
Сведения о файле
Сведения отсутствуют.
Получение по DCC
& Продолжить
Имя файла
Предложить & новое имя
& Заменить
Переименовать
Параметры канала для% 1
& Скрыть расширенные режимы & lt; lt;
& Расширенные режимы & gt; gt;
Режим
Параметр
Временная метка
Автор
Контролирует режим канала. Только оператор может это изменить. T opic (тема) обозначает, что только оператор канала может сменить тему.
Контролирует режим канала. Только оператор может сменить это. N o messages (без сообщений) извне обозначает, что пользователи не на канале не могут слать в него сообщения. Почти на всех каналах установлен этот режим для предотвращения вредных сообщений.
Контролирует режим канала. Только оператор может сменить это. S ecret (секретный) канал не будет показываться в списке каналов. Также пользователь не сможет видеть, что вы на канале с помощью команды WHOIS или другой похожей. Только пользователи, с которыми вы на канале будут знать, что вы на этом канале, если этот режим установлен.
Контролирует режим канала. Только оператор может сменить это. Только I nvite (по приглашению) обозначает, что пользователи могут зайти на канал, если только получат приглашение. Для приглашения кого- либо используйте команду / invite ник на канале.
Контролирует режим канала. Только оператор может сменить это. P rivate (частный) канал показывается в списке каналов, но тема не указывается. Команда WHOIS может показывать, а может и не показывать, что пользователь на частном канале. Это зависит от сервера.
Контролирует режим канала. Только оператор может сменить это. M oderated (модерируемый) канал - это канал, на котором могут общаться только операторы, полуоператоры и пользователи с правом голоса.
Контролирует режим канала. Только оператор может сменить это. Защищённый канал требует от пользователей ввести пароль для входа.
Контролирует режим канала. Только оператор может сменить это. L imit (ограничение) обозначает, что количество пользователей на канале не может превышать указанный лимит. Некоторые каналы имеют бота, который изменяет этот параметр в зависимости от загруженности канала.
& Whois
& Версия клиента
& Пинг
Дать статус оператора
Забрать статус оператора
Дать статус полуоператора
Забрать статус полуоператора
Дать право голоса
Забрать право голоса
Режимы
Выкинуть
Выкинуть и забанить
Забанить по имени
Бан *! * @ *. узел
Бан *! * @ домен
Бан *! пользователь @ *. узел
Бан *! пользователь@ домен
Выкинуть и бан *! * @ *. узел
Выкинуть и бан *! * @ домен
Выкинуть и бан *! пользователь @ *. узел
Выкинуть и бан *! пользователь@ домен
Выкинуть/ Забанить
Игнорировать
Отменить игнорирование
Открыть окно & личного разговора
Открыть DCC- разговор
Передать & файл...
& Отправить e- mail...
Интеграция с адресной книгой
Наблюдать за пользователем
Показывает всех участников канала. Также, рядом с именем пользователя может выводиться значок, говорящий о его статусе, но для этого нужно установить тему значков. Для этого перейдите в настройки Konversation, на вкладку Темы.
Показывает всех участников канала, а также их статус. Участник имеет права администратора. Участник является владельцем канала. Участник является оператором канала. Участник является полуоператором канала. Участник имеет право голоса и, следовательно, может говорить в модерируемом канале. Обычный участник. Участник отсутствует. Права, предоставляемые статусом администратора, владельца и полуоператора, в действительности зависят от irc- сервера. Если вы задержите курсор на одном из ников, отобразится его статус и имеющиеся о нём сведения из адресной книги. Для подробностей, см. руководство.
Изменить контакт...
Изменить ассоциации...
Выбрать контакт...
Изменить ассоциацию...
Создать контакт...
Удалить ассоциацию
(идентифицирован)
E- mail
Маска хоста:
Сообщение об уходе:
(неизвестный)
В сети с:
Зайти на канал% 1=ownIP,% 2=ownPort
% 1 (порт% 2)
Подключиться
Подключиться к серверу
Нажмите здесь для соединения с сетью IRC и каналом.
Добавить сеть
Изменить сеть
Невозможно удалить% 1. В сети% 2 должен быть как хотя бы один сервер.
Удалить выбранные записи?
Удалить% 1?
Без обработки
Использование:% 1JOIN <\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBB > [пароль]
Использование:% 1KICK <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA > [причина]
% 1KICK работает только на канале.
% 1PART и% 1LEAVE без параметров работает только на канале или при личном сообщении.
% 1PART без имени канала работает только на канале.
% 1TOPIC без параметров работает только на канале.
% 1TOPIC без имени канала работает только на канале.
% 1NAMES без цели может отключить вас от сервера. Укажите '*', если вы действительно этого хотите.
Использование:% 1NOTICE <\\ xD0\\ xBF\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xBB\\ xD1\\ x83\\ xD1\\ x87\\ xD0\\ xB0\\ xD1\\ x82\\ xD0\\ xB5\\ xD0\\ xBB\\ xD1\\ x8C > <\\ xD1\\ x81\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xB1\\ xD1\\ x89\\ xD0\\ xB5\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xB5 >
Сообщение% 1 is the message,% 2 the recipient nickname
Отправка уведомления «% 1 » к% 2.
Использование:% 1ME текст
Отправка запроса CTCP -% 1 для% 2
Использование:% 1AME текст
Использование:% 1AMSG текст
Использование:% 1OMSG текст
Использование:% 1ONOTICE текст
Использование:% 1QUOTE список команд
Использование:% 1SAY текст
Файл "% 1" не существует.
Использование:% 1DCC [SEND ник файл]
Использование:% 1DCC [GET ник файл]
Использование:% 1DCC [CHAT ник]
Неопознанная команда% 1DCC% 2. Допустимые команды - SEND, CHAT, CLOSE.
Использование:% 1INVITE <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA > [канал]
% 1INVITE без имени канала работает только на канале.
% 1 не является каналом.
Использование:% 1EXEC <\\ xD1\\ x81\\ xD1\\ x86\\ xD0\\ xB5\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB0\\ xD1\\ x80\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xB9 > [список параметров]
Имя сценария не может содержать ".. /".
Использование:% 1RAW [OPEN | CLOSE]
Уведомление
Текущий список уведомлений пуст.
Текущий список уведомлений:% 1
Введите имя пользователя и пароль для получения привилегий оператора IRC:
Пароль оператора IRC
% 1BAN без имени канала работает только на канале.
% 1KICKBAN без имени канала работает только на канале.
Использование:% 1BAN [- HOST | - DOMAIN | - USERHOST | - USERDOMAIN] [канал] <\\ xD0\\ xBF\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xBB\\ xD1\\ x8C\\ xD0\\ xB7\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xB2\\ xD0\\ xB0\\ xD1\\ x82\\ xD0\\ xB5\\ xD0\\ xBB\\ xD1\\ x8C\ |\\ xD0\\ xBC\\ xD0\\ xB0\\ xD1\\ x81\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xB0 >
Использование:% 1KICKBAN [- HOST | - DOMAIN | - USERHOST | - USERDOMAIN] [канал] <\\ xD0\\ xBF\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xBB\\ xD1\\ x8C\\ xD0\\ xB7\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xB2\\ xD0\\ xB0\\ xD1\\ x82\\ xD0\\ xB5\\ xD0\\ xBB\\ xD1\\ x8C\ |\\ xD0\\ xBC\\ xD0\\ xB0\\ xD1\\ x81\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xB0 > [причина]
% 1UNBAN без имени канала работает только на канале.
Использование:% 1UNBAN [канал] шаблон
% 1 добавлен в список игнорирования
Использование:% 1IGNORE [- ALL] <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA\ - 1 > <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA\ - 2 >... <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA\ - n >
Использование:% 1UNIGNORE <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA\ - 1 > <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA\ - 2 >... <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA\ - n >
% 1 удалён из списка игнорирования.
Текущая кодировка:% 1
Переключено на кодировку% 1.
% 1 неверная кодировка.
Ключ для% 1 установлен.
Использование:% 1delkey <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA > или <\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBB > удаляет ключ шифрования для ника или канала
Ключ для% 1 удален.
Ключ для% 1 не задан.
Ключ для% 1 - «% 2 ».
Blowfish
Использование:% 1KILL <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA > [причина]
Использование:% 1DNS <\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA >
DNS
Определено доменное имя% 1:% 2
Не удалось определить доменное имя% 1
Использование
Сведения
Получен запрос CTCP- PING от% 1 на канале% 2, отправляю ответ.
Получен запрос CTCP -% 1 от% 2, отправляю ответ.
Получен запрос версии от% 1 на канале% 2.
Получен запрос версии от% 1.
Получен запрос версии от% 1.
Получен запрос версии от% 1.
Получен запрос версии от% 1.
Получен запрос версии от% 1.
Неизвестная команда DCC% 1 получена от% 2.
Получен неизвестный запрос CTCP -% 1 от% 2 на канале% 3.
Получен неизвестный запрос CTCP -% 1 от% 2.
-% 1 к% 2 -% 3
Получен ответ CTCP- PING от% 1:% 2% 3.
Получен ответ CTCP -% 1 от% 2:% 3.
-% 1 -% 2
Приглашение
% 1 приглашает вас на канал% 2.
Добро пожаловать
Сервер% 1 (версия% 2), режимы пользователей:% 3, режимы каналов:% 4
Поддержка
Ваш персональный режим:
Режимы канала:
защищённый паролем
URL
Адрес канала:% 1
Создан
Этот канал был создан% 1.
Whois
% 1 вошёл как% 2.
Имена
Конец списка имён.
ТЕМА
Тема на канале% 1 отсутствует.
Тема
Тема на канале% 1: "% 2"
Тема была задана% 1 в% 2.
Тема канала% 1 была задана% 2 в% 3.
% 1 использует хост% 2.
% 1: Нет такого пользователя/ канала.
Нет такого пользователя:% 1
% 1: Нет такого канала.
Ник
Ник уже занят, попробуйте другой.
Ник уже занят. Пробую% 1.
Недопустимый ник. Будет использоваться% 1.
Вы не вошли на% 1.
MOTD
Сообщение дня:
Конец сообщения дня.
Вы стали оператором на данном сервере.
Пользователи
Пользователи в сети:% 1
Пользователи в% 1:% 2.
Отсутствие
% 1 отсутствует:% 2
Вы пригласили% 1 на канал% 2.
% 1 @% 2
% 1 -% 2# 64;% 3 (% 4)
Определено% 1 (% 2) на адресе% 3
Невозможно определить адрес для% 1 (% 2)
% 1 идентифицирован.
Who
(отсутствует)
% 1% 2# 64;% 3 (% 4)% 5
Конец информации о пользователе% 1
% 1 находится на каналах:% 2
% 1 имеет право голоса на каналах:% 2
% 1 является полуоператором на каналах:% 2
% 1 является оператором на каналах:% 2
% 1 является владельцем каналов:% 2
% 1 является администратором каналов:% 2
% 1 на связи через% 2 (% 3).
% 1 доступен для помощи.
% 1 является оператором IRC
% 1 бездействует% 2,% 3,% 4, и% 5.% 1 = name of person,% 2 = (x hours),% 3 = (x minutes),% 4 = (x seconds)
% 1 бездействует% 2,% 3, и% 4.% 1 = name of person,% 2 = (x minutes),% 3 = (x seconds)
% 1 бездействует% 2 и% 3.
% 1 в сети с% 2.
Конец информации о пользователе.
Узел пользователя
(Оператор IRC)
(отсутствует)% 1 = nick,% 2 = shows if nick is op,% 3 = hostmask,% 4 = shows away
% 1% 2 это% 3% 4.
Список
Список каналов:
Конец списка каналов.
Список бана:% 1BanList message: e. g. *! * @ aol. com set by MrGrim on < date >
% 1 установлен% 2 на% 3
Конец списка бана.
Канал
% 1 недоступен.
% 1: Неизвестная команда.
Не зарегистрирован.
% 1: Недостаточно параметров.
Установлен персональный режим:% 1
% 1 изменил наш персональный режим:% 2
% 1 устанавливает режим:% 2
Предупреждение
Поиск сервера% 1:% 2...
Сервер найден, подключаюсь...
Подключился. Вход в систему...
Соединение с сервером% 1 разорвано:% 2.
Не удалось соединиться с% 1:% 2 с SSL- шифрованием. Возможно сервер не поддерживает его, или вы указали неверный порт.% 3
Ошибка соединения SSL
Сертификат сервера (% 1) не прошёл тест аутентичности.% 2
Авторизация на сервере
Отключено от% 1.
Ни один ник из профиля "% 1" не был принят сервером "% 2". Введите другой ник или нажмите отмену для отключения:
Ошибка ника
D- Bus
Выберите файл для отправки% 1% 1=nickname
неизвестный размер
% 1 предлагает вам получить% 2 (% 3)...% 1=nickname
Запрос к% 1 для подтверждения загрузки% 2 (% 3)...
Запрос к% 1 для подтверждения загрузки% 2 (% 3)...
Запрос к% 1 для подтверждения загрузки% 2 (% 3)...% 1 = nickname
Получен неверный запрос продолжения для "% 1" от% 2.% 1 = file name,% 2 = nickname
Получен неверный запрос продолжения для "% 1" от% 2.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender,% 3 = percentage of file size,% 4 = file size
Продолжение загрузки "% 1" от% 2 начато на% 3 из% 4...% 1 = file name,% 2 = nickname
Получен неверный запрос продолжения для "% 1" от% 2.% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient,% 3 = percentage of file size,% 4 = file size
Продолжение отправки "% 1" к% 2 начато на% 3 из% 4...% 1 = file name,% 2 = nickname
Получен неверный запрос продолжения для "% 1" от% 2.% 1 = file name,% 2 = nickname
Получен неверный запрос продолжения для "% 1" от% 2.% 1 = file name,% 2 = nickname
Получен неверный запрос продолжения для "% 1" от% 2.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender
Загрузка файла "% 1" от% 2 завершена.% 1 = file name,% 2 = nickname of sender
Получение файла "% 1" от% 2 завершилось ошибкой. Причина:% 3% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient
Отправка "% 1" к% 2 завершена.% 1 = file name,% 2 = nickname of recipient
Отправка файла "% 1" к% 2 завершилась ошибкой. Причина:% 3% 1 = file name,% 2 nickname of recipient
Отправка "% 1" к% 2...% 1 = file name,% 2 = file size,% 3 = nickname of sender
Загрузка "% 1" (% 2) от% 3...
% 1 в сети (% 2).
% 1 больше не в сети (% 2).
Ошибка: Не удалось найти сценарий "% 1".
Ошибка: Не удалось выполнить сценарий "% 1". Проверьте права доступа. Fallback default away reason
Отошёл.
Теперь вы отмечены как отсутствующий.
Вы больше не отмечены как отсутствующий.
Вы не отмечены как отсутствующий.
Приглашения на каналы
Зайти
Ник
Наблюдаемые доступные пользователи
Добавить ник
Щёлкните чтобы изменить список пользователей, выводимый в этом окне.
Удалить тему
Щёлкните чтобы изменить список пользователей, выводимый в этом окне.
Создать & контакт...
Изменить & контакт...
Создать, просмотреть или изменить запись KAddressBook, связанную с выделенным ником.
& Выбрать ассоциацию...
Изменить & ассоциацию...
Связать выделенный ник с записью KAddressBook.
& Удалить ассоциацию
Удалить связь с записью KAddressBook.
& Зайти на канал
Сеть/ Имя/ Канал
Дополнительные сведения
Это все ники из вашего списка наблюдаемых, находящиеся на серверах. Этот список также включает ники в KAddressBook, связанные с сетью. Колонка Дополнительные сведения показывает информацию о каждом нике. Каналы для ника показаны под каждым ником. Ники, находящиеся Не в сети не подключены ни к одному серверу сети. Правый клик мыши на нике покажет дополнительные функции.
на связи через% 1
с% 1
Голос
Полуоператор
Оператор
Владелец
Администратор
Не в сети
Имя канала
Тема канала
Список каналов
Сохранить список...
Обновить список
Обновить список
Каналы:% 1 (показано% 2)
Неуникальные пользователи:% 1 (показано% 2)
Сохранить список каналов
Konversation - Список каналов:% 1 -% 2
Список каналов для% 1
Изменить информацию о сети
Отменить все сделанные изменения
Добавить сервер
Изменить сервер
Добавить канал
Изменить канал
Необходимо имя сети
Вам необходимо добавить хотя бы один сервер сети.
Необходим адрес сервера.
Необходимо имя канала.
Некоторая информация о человеке, с которым общаетесь лично показывается на панели. Показывается полное имя и маска сети, также показывается изображение, ассоциированное с человеком в Адресной книге KDE. Читайте Руководство Konversation для получения информации о ассоциации ника с контактом в Адресной книге и объяснения что такое маски сети.
(отошел)
% 1 меняет имя на% 2.
Игнорировать% 1?
Закрыть личный разговор после добавления этого пользователя в список игнорируемых?
Закрыть этот разговор
Закрыть
Оставить открытым
Прекратить игнорировать% 1?
Умолчание профиля (% 1)
Закрыть диалог с% 1?
Закрыть диалог
Выйти
% 1 покинул( а) сервер.
% 1 покинул( а) сервер (% 2).
Оператор
Администратор
Владелец
Полуоператор
С правом голоса
Настроить параметры канала
У каждого канала IRC есть своя тема - сообщение, которые все могут видеть. Если вы имеете статус оператора, или режим канала 'T' не был установлен, вы можете изменить тему отредактировав текст в строке с ней и нажав Enter. Просмотреть предыдущие темы можно открыв всплывающий список с текущей темой.
Максимальное количество пользователей на канале
Это лимит пользователей канала - максимальное число пользователей, которые могут быть на канале одновременно. Если вы оператор, то можете установить этот параметр. Режим канала T opic (тема) будет автоматически установлен, если установлена эта опция.
Ваш текущий ник, а также его варианты. Если вы выберете или введёте другой ник, IRC- серверу будет отправлен запрос на его смену. При ручном вводе ника нужно нажать 'Enter'. Варианты вашего ника можно поменять через пункт Профили меню Файл.
Игнорировать выделенных пользователей?
Прекратить игнорировать выделенных пользователей?
Дополнение
Варианты:% 1.
Пароль канала
Список каналов
Установить лимит пользователей на канале.
Вы меняете имя на% 1.% 1 is the channel and% 2 is our hostmask
Вы зашли на канал% 1. (% 2)% 1 is the nick joining and% 2 the hostmask of that nick
% 1 вошел на канал (% 2).
Вы покинули сервер.% 1 adds the reason
Вы покинули сервер. (% 1)
Покинуть
Вы покинули канал% 1.% 1 adds the channel and% 2 the reason
Вы покинули канал% 1 (% 2).% 1 adds the nick and% 2 the reason
% 1 покинул( а) канал.% 1 adds the nick and% 2 the reason
% 1 покинула( а) канал (% 2).
Вы выкинули себя с канала% 1.% 1 adds the channel and% 2 the reason
Вы выкинули себя с канала% 1. (% 2)% 1 adds the channel,% 2 adds the kicker
% 2 выкидывает вас с канала% 1.% 1 adds the channel,% 2 the kicker and% 3 the reason
% 2 выкидывает вас с канала% 1. (% 3)
Вы выкинули% 1 с канала.% 1 adds the kicked nick and% 2 the reason
Вы выкинули% 1 с канала. (% 2)% 1 adds the kicked nick,% 2 adds the kicker
% 2 выкидывает% 1 с канала.% 1 adds the kicked nick,% 2 the kicker and% 3 the reason
% 2 выкидывает% 1 с канала. (% 3)
Тема на канале: "% 1".
неизвестный
Вы сменили тему на канале на "% 1".
% 1 меняет тему на канале на "% 2".
Вы дали себе права владельца канала.
Вы дали% 1 права владельца канала.
% 1 даёт вам права владельца канала.
% 1 даёт% 2 права владельца канала.
Вы отобрали у себя права владельца канала.
Вы отобрали у% 1 права владельца канала.
% 1 отбирает у вас права владельца канала.
% 1 отбирает у% 2 права владельца канала.
Вы дали себе права администратора канала.
Вы дали% 1 права администратора канала.
% 1 даёт вам права администратора канала.
% 1 даёт% 2 права администратора канала.
Вы отобрали у себя права администратора канала.
Вы отобрали у% 1 права администратора канала.
% 1 отбирает у вас права администратора канала.
% 1 отбирает у% 2 права администратора канала.
Вы дали себе права оператора канала.
Вы дали% 1 права оператора канала.
% 1 дает вам права оператора канала.
% 1 дает% 2 права оператора канала.
Вы отобрали у себя права оператора канала.
Вы отобрали у% 1 права оператора канала.
% 1 отбирает у вас права оператора канала.
% 1 отбирает у% 2 права оператора канала.
Вы дали себе права полуоператора канала.
Вы дали% 1 права полуоператора канала.
% 1 дает вам права полуоператора канала.
% 1 дает% 2 права полуоператора канала.
Вы отобрали у себя права полуоператора канала.
Вы отобрали у% 1 права полуоператора канала.
% 1 отбирает у вас права полуоператора канала.
% 1 отбирает у% 2 права полуоператора канала.
Вы дали себе право голоса.
Вы дали% 1 право голоса.
% 1 даёт вам право голоса.
% 1 даёт% 2 право голоса.
Вы отобрали у себя право голоса.
Вы отобрали у% 1право голоса.
% 1 отбирает у вас право голоса.
% 1 отбирает у% 2 право голоса.
Вы установили режим канала 'цвета запрещены'.
% 1 устанавливает режим канала 'цвета запрещены'.
Вы установили режим канала 'цвета разрешены'.
% 1 устанавливает режим канала 'цвета разрешены'.
Вы устанавливаете режим канала 'только по приглашению'.
% 1 устанавливает режим канала 'только по приглашению'.
Вы отключаете режим канала 'только по приглашению'.
% 1 отключает режим канала 'только по приглашению'.
Вы устанавливаете режим канала 'модерируемый'.
% 1 устанавливает режим канала 'модерируемый'.
Вы устанавливаете режим канала 'не модерируемый'.
% 1 устанавливает режим канала 'не модерируемый'.
Вы устанавливаете режим канала 'нет сообщений извне'.
% 1 устанавливает режим канала 'нет сообщений извне'.
Вы устанавливаете режим канала 'разрешить сообщения извне'.
% 1 устанавливает режим канала 'разрешить сообщения извне'.
Вы устанавливаете режим канала 'частный'.
% 1 устанавливает режим канала 'частный'.
Вы устанавливаете режим канала 'общий'.
% 1 устанавливает режим канала 'общий'.
Вы устанавливаете режим канала 'секретный'.
% 1 устанавливает режим канала 'секретный'.
Вы устанавливаете режим канала 'видимый'.
% 1 устанавливает режим канала 'видимый'.
Вы включили защиту темы.
% 1 включает защиту темы.
Вы выключили защиту темы.
% 1 выключает защиту темы.
Вы сменили тему на канале на «% 1 ».
% 1 меняет ключ канала на «% 2 ».
Вы убрали лимит пользователей.
% 1 убирает ключ для канала.
Вы убрали лимит пользователей.
% 1 убирает лимит пользователей.
Вы забанили% 1.
% 1 банит% 2.
Вы отменили бан% 1.
% 1 отменяет бан% 2.
Вы поставили исключение бана на% 1.
% 1 ставит исключение бана на% 2.
Вы убрали исключение бана на% 1.
% 1 убирает исключение бана на% 2.
Вы поставили маску приглашения% 1.
% 1 ставит маску приглашения% 2.
Вы убрали маску приглашения% 1.
% 1 убирает маску приглашения% 2.
Вы сменили тему на канале на «% 1 ».
% 1 меняет ключ канала на «% 2 ».
Вы устанавливаете на канале режим +% 1
% 1 устанавливает на канале режим +% 2
Вы убрали лимит пользователей.
% 1 убирает ключ для канала.
Вы устанавливаете на канале режим -% 1
% 1 устанавливает на канале режим -% 2
Для выполнения действия требуются права оператора.
Тема может быть изменена только операторами канала.% 1
Нет сообщений в канал от пользователей извне.% 1
Секретный канал.% 1
Канал только по приглашениям.% 1
Частный канал.% 1
Модерируемый канал.% 1
Защитить канал паролем.
Установить лимит пользователей на канале.
Покинуть% 1?
Покинуть канал
Покинуть
Не удалось загрузить тему
Быстрое подключение
& Сервер:
Введите имя узла сети здесь.
Порт:
Порт, используемый IRC- сервером.
& Ник:
Псевдоним, под которым вы хотите вести разговор.
Пароль:
Если ваш IRC- сервер требует пароль, введите его здесь (однако большинство служб не требуют его)
& Использовать SSL
Попыток повторного подключения:
Вы уже подключены к% 1. Открыть другое соединение '?
Уже подключен к% 1
Создать подключение
Вы уже подключены к% 1. Сменить подключение '% 2' на '% 3'?
Переключить сервер
Заполните поле Ident.
Введите ваше Настоящее имя.
Укажите хотя бы один Ник.
Профиль «% 1 » не настроен:% 2
Параметры профиля
Изменить профиль...
Профили
минуты
Изменить профиль
Добавить профиль
Имя профиля:
Укажите имя профиля.
Переименовать профиль
Этот профиль сейчас используется. Если его удалить, всё, что его использует, перейдёт на профиль по умолчанию. Продолжить?
Удалить всю информацию этого профиля?
Удалить профиль
Удалить
Создать копию профиля
Нужно указать как минимум один ник для профиля.
Введите настоящее имя:
getNickname: Сервер% 1 не найден.
Konversation
Дружественный клиент для IRC
(C) 2002- 2009 Команда Konversation
Konversation - это клиент для протокола IRC (Internet Relay Chat). Встречайтесь с друзьями в сети, заводите новые знакомства и растворитесь в разговорах на любимые темы.
Dario Abatianni
Первоначальный автор, Основатель проекта
Peter Simonsson
Сопровождающий
Eike Hein
Координатор, взаимодействие с пользователем, управление соединениями, поддержка протоколов,
Shintaro Matsuoka
DCC, улучшения работы с кодировками, позиционирование индикатора
Eli MacKenzie
Поддержка протоколов, строка ввода
İsmail Dönmez
Поддержка Blowfish, SSL, перенос на KNetwork, цветовое выделение пользователей, темы значков
John Tapsell
Реорганизация кода, интеграция с KAddressBook/ Kontact
Olivier Bédard
Хостинг web- сайта
Jędrzej Lisowski
Web- мастер
Christian Muehlhaeuser
Расширения режимов сервера, размещение кнопки закрытия вкладок, индикатор
Gary Cramblitt
Документация, улучшения слежения за пользователями, нестандартный web- браузер
Matthias Gierlings
Настройка цветов, диалог подсветки
Alex Zepeda
Интерфейс DCOP
Stanislav Karchebny
Кодировки, отличные от Latin- 1
Mickael Marchand
Встраиваемая консоль
Michael Goettsche
Быстрое соединение, новый индикатор, другое
Benjamin Meyer
Многочисленные исправления и чистка кода
Jakub Stachowski
Улучшения Drag' n' Drop
Sebastian Sariego
Внешний вид
Renchi Raju
Панель поиска в стиле Firefox
Michael Kreitzer
Raw режимы, группировка вкладок, список бана
Frauke Oster
Заплатка для использования системного лотка
Lucijan Busch
Исправления ошибок
Sascha Cunz
Заплатка для поддержки расширенных режимов пользователей
Steve Wollkind
Закрытие текущей вкладки по комбинации клавиш
Thomas Nagy
Циклическая прокрутка вкладок колесом мыши
Tobias Olry
Поддержка режима владельца канала
Ruud Nabben
Включить цветовую фильтрацию
Lothar Braun
Ivor Hewitt
Исправлений ошибок, OSD, очистка тем
Emil Obermayr
Скрипт sysinfo
Stanislav Nikolov
Juan Carlos Torres
Travis McHenry
Сервер, к которому подключаться
Порт, к которому следует подключаться
Канал, на который следует входить после соединения с сервером
Ник
Пароль для соединения
Использовать SSL для шифрования соединения
Добавить
Нажмите для запуска редактора регулярных выражений (KRegExpEditor)
Редактор регулярных выражений (KRegExpEditor) не установлен
Исходящее
Входящее
Все
Обычные пользователи
С правом голоса (+v)
Полуоператоры (+h)
Операторы (+o)
Администраторы канала (+p)
Владельцы канала (+q)
*. tar. gz *. tar. bz2 *. tar *. zip|Темы Konversation
Выберите тему
Не удалось загрузить тему
Архив с темой содержит ошибки.
Не удалось установить тему
Удалить% 1?
Удалить тему
Интерфейс
Поведение
Уведомления
Окно разговора
Темы списка пользователей
Цвета
Шрифты
Быстрые кнопки
Вкладки
Общие
Подключение
Список пользователей
Псевдонимы команд
Автозамена
Журналирование
Подсветка
Наблюдаемые пользователи
Индикатор
Окна предупреждений
& Показывать тему канала
Помните, что журнал сохраняется полностью и старая информация переписывается каждый раз.
Подтверждать очистку журнала
Подтверждать закрытие разговора после помещения собеседника в список игнорируемых
Подтверждать подключение к другому серверу сети
Подтверждать подключение к другому серверу сети
Закрыть вкладку сервера
Закрыть вкладку канала
Закрыть вкладку личного разговора
Закрыть вкладку канала
Список каналов может быть открыт только из вкладок, относящихся к конкретному серверу
Предупреждение о скрытии главного меню
Предупреждение о большом трафике при получении списка каналов
Предупреждение о вставке большого количества текста
Предупреждение о вставке большого количества текста
Настроить
Сетевой интерфейс
Ответ IRC- сервера
Указать вручную
Выберите звуковой файл
Профиль по умолчанию
[Подсветка] (% 1) & lt;% 2gt% 3
[Запрос] & lt;% 1gt;% 2
% 1 заходит на% 2
% 1 покидает% 2
% 1 вышел из% 2
% 1 сменил ник на% 2
% 1 хочет передать вам файл
Произошла ошибка при передаче файла:% 1% 1 - filename
Передача файла% 1 завершена
% 1 начал диалог с вами.
Вас выкинул% 1 с канала% 2
% 1 начал DCC- разговор с вами.
[Подсветка] (% 1) ***% 2
Не удалось подключиться к% 1
Вы вошли на% 1.
Сбросить...
Сбросить значения
Готов.
Показывает количество пользователей на канале и количество операторов канала. Оператор это пользователь со специальными привилегиями, такими как возможность возможность выкидывать и банить пользователей, изменять режимы канала, делать других пользователей операторами
Задержка: Неизвестно
Соединение с сервером шифруется. Это усложняет подслушивание ваших разговоров.
На строке состояния выводятся различные сообщения, включая таковые о проблемах при подключении к серверу. Справа показывается задержка коммуникации с сервером. Задержка - это время, которое сообщения от вас идут на сервер и с сервера возвращаются к вам.
Задержка:% 1 мс
Задержка:% 1 с% 1 = name of server,% 2 = (x days),% 3 = (x hours),% 4 = (x minutes),% 5 = (x seconds)
Сервер% 1 не отвечает% 2,% 3,% 4, и% 5.% 1 = name of server,% 2 = (x hours),% 3 = (x minutes),% 4 = (x seconds)
Сервер% 1 не отвечает% 2,% 3, и% 4.% 1 = name of server,% 2 = (x minutes),% 3 = (x seconds)
Сервер% 1 не отвечает% 2 и% 3.
Консоль
Не в сети
В сети
Другое приложение KDE запросило Konversation для мгновенного обмена сообщениями, но адрес для отправки сообщения не был указан. Скорее всего, это ошибка в приложении.
Другое приложение KDE запросило Konversation для мгновенного обмена сообщениями, но указанный контакт не был найден в Адресной книге KDE.
Другое приложение KDE запросило Konversation для мгновенного обмена сообщениями, но указанный пользователь% 1 сейчас не подключен к сети.
Другое приложение KDE запросило Konversation для передачи файла, но адрес для отправки сообщения не был указан. Скорее всего, это ошибка в приложении.
Другое приложение KDE запросило Konversation для передачи файла, но указанный контакт не был найден в Адресной книге KDE.
Другое приложение KDE запросило Konversation для передачи файла, но указанный пользователь% 1 сейчас не подключен к сети.
Другое приложение KDE запросило Konversation для добавления контакта, но это не поддерживается.
Не удалось запустить адресную книгу (kaddressbook). Убедитесь, что пакет 'kdepim' установлен.
Для выбранного контакта не указано адреса e- mail.
Не удалось отправить e- mail
Не удалось запустить почтовый клиент. Возможно потому, что он не установлен. Для установки почтового клиента KDE (kmail) установите пакет kdepim.
Ни один из выбранных контактов не ассоциирован с адресной книгой.
Выбранный контакт не ассоциирован с адресной книгой.
Некоторые из выбранных контактов (% 1) не ассоциированы с адресной книгой.
Один из выбранных контактов (% 1) не ассоциирован с адресной книгой.
Вы можете нажать правой кнопкой мыши на контакте для редактирования ассоциаций с адресной книгой для добавления контакта в адресную книгу.
Для выбранного контакта не указано адреса e- mail.
Для выбранного контакта не указано адреса e- mail.
Некоторые из выбранных контактов (% 1) не имеют ассоциированного E- mail адреса.
Один из выбранных контактов (% 1) не имеет связанного E- mail адреса.
Вы можете нажать правой кнопкой мыши на контакте для редактирования контакта адресной книги и добавить E- mail.
Некоторые из выбранных контактов (% 1) не ассоциированы с контактами адресной книги и некоторые из контактов (% 2) не имеют ассоциированного E- mail адреса.
Вы можете нажать правой кнопкой мыши на контакте и выбрать редактирование ассоциаций с адресной книгой для добавления контакта в адресную книгу, выбрать контакт адресной книги и добавить E- mail адрес для него.
Отправить E- mail пользователям, имеющим адрес?
Отправить E- mail
Связать IRC- ник с записью в Адресной книге
Выберите ассоциацию для '% 1'.
'% 1' имеет ассоциацию.
'% 1' ассоциирован с '% 2'.
Внимание: '% 1' ассоциирован с несколькими записями. Выберите правильную.
Создать запись в адресной книге
Название новой записи:
От
Дата
Охотник за URLopen url
& Открыть URL
Сохранить как...
& Копировать
Копировать URL в буфер обмена
& Удалить
Удалить URL
Сохранить список...
Сохранить список URL
Очистить список
Очистить список
Добавить в избранное
Сохранить список URL
Konversation - Список адресов:% 1
Сохранить ссылку как
Личный разговор
Исключение
Сохранить как...
Обновить
Очистить журнал
Показать последние:
Используйте для установки максимального размера файла журнала. Эти параметры не будут иметь эффекта до перезапуска Konversation. Каждый журнал может иметь свои настройки.
кб
Сообщения из журнала показываются здесь. Самые старые записи вверху, а самые новые - внизу.
Удалить всю информацию журналирования в этом файле?
Примечание: Файл журнала будет содержать все данные, а не только те, что вы видите на экране.
Сохранить журнал
Выбрать каталог назначения
Вставка символа
Вставка
Вставить символ
Скопировать адрес
Добавить в избранное
Сохранить ссылку как...
Выделить всё
Найти текст...
Открыть окно привата
& Зайти на канал...
Получить & список пользователей
Получить & тему
Открыть окно личного разговора с% 1
Зайти на канал% 1
Строка ввода это поле, куда вы вводите сообщения для отправки на канал, в приват или на сервер. Сообщения, отправляемые на канал могут быть увидены каждым на канале, сообщения приватов отправляются только человеку, с которым вы в привате. также вы можете отправлять специальные команды: / me действиепоказывает действие на канале или в привате. Например: / me поет песни > будет показано на канале как 'Nick поет песни'. / whois никпоказывает информацию человеке, включая каналы, на которых он находится Для информации о других каналах читайте руководство Konversation. Сообщение может иметь не более 512 символов и не может быть многострочным
Вы хотите вставить большой объём текста (% 1 байтов или% 2 строк) в окно разговора. Это может вызвать отключение или бан за "флуд". Продолжить?
Предупреждение о вставке большого текста
Вставить
& Изменить...
Изменить имя наблюдаемого пользователя
& Сеть:
Выберите сеть, к которой хотите подключиться.
Ник:
Имя пользователя, за которым следует наблюдать при соединении с сервером в сети.
Сеть
Изменить уведомление
Выбор цвета
Отсутствует
Отредактировать многострочную вставку из буфера обмена
*** Начало журнала *** время -% 1
Необработанный журнал
Переместить вкладку вверх
Переместить вкладку вниз
Переместить вкладку влево
Переместить вкладку вправо
Выполнить поиск по тексту в текущей вкладке
Список каналов для% 1
Список каналов
Открыть & журнал
Открыть & журнал для% 1
Параметры канала для% 1...
& Параметры канала...
Переименовать вкладку
Введите новое имя вкладки: Default encoding
& Переименовать вкладку...
Вы можете искать только в текстовых полях.
Найти текстовую информацию
Журнал% 1
Использование этой функции может привести к сильному сетевому трафику. Если ваше соединение недостаточно быстрое, сервер может вас отключить.
Предупреждение списка каналов
Список каналов может быть открыть только из окна личного разговора, канала или состояния, чтобы было ясно к какому серверу он относится.
Konversation - IRC- клиент
Просмотр индикатора - перетащите его мышкой
Найти далее
Только целые слова
От курсора
Закрыть вкладку
Отключиться от% 1?
Отключиться от сервера
Отключиться
Список & серверов...
Управление сетями с серверами
& Быстрое подключение...
Введите адрес нового IRC- сервера
Переподключиться
Переподключиться к серверу
& Отключиться
Отключиться от текущего сервера
& Профили...
Настроить ники, параметры режима "Отошел" и другие параметры профиля
Наблюдаемые & пользователи в сети
& Состояние DCC
Открыть известную историю для этого канала в новой вкладке
Открыть настройки канала для этой вкладки
Показать список всех известных каналов на этом сервере
Охотник & за URL
Показать список Всех URL, которые были упомянуты, в новой вкладке
Открыть & окно консоли
Открыть терминал в новой вкладке
Следующая & вкладка
& Предыдущая вкладка
Закрыть вкладку
Следующая активная & вкладка
Переподключаться к каналу
Уведомления
Заходить при подключении
По умолчанию
Кодировка
Перейти на вкладку% 1
Очистить список
Очистить содержимое текущей вкладки
& Очистить окно
Очистить содержимое текущей вкладки
& Очистить все окна
Очистить содержимое всех вкладок
& Цвет IRC...
Установить цвет вашего текущего сообщения в IRC
& Линия запоминания
Добавить горизонтальную линию, видимую только вам
& Вставить символ...
Вставить нестандартный символ в текущее сообщение
Закрыть & все личные разговоры
Показать последние:
Закладки
Завершить работу Konversation?
Подтверждение выхода
Завершить работу Konversation?
Закрытие главного окна Konversation оставит его работающим в системном лотке. Для выхода из программы выберите Выйти из меню Файл или контекстного меню значка в лотке.
Встраивание в системный лоток
Это действие полностью скроет меню. Для того чтобы снова вывести его, нажмите% 1.
Уведомления
Установить статус & Отсутствую глобально
& Цвет IRC...
& Специальный символ...
& Линия запоминания
Список & каналов
Установить статус & Отсутствую глобально
Список серверов
защита темы
без сообщений извне канала
секретный
только по приглашению
частный
модерируемый
анонимный
сервер возобновляет операторов
цвета запрещены
Хостинг web- сайта
Редактор закладокNAME OF TRANSLATORS
Станислав Карчебный, Николай Шафоростов, Григорий Мохин, Иван Бобров, Артём СередаEMAIL OF TRANSLATORS
berkus@ users. sourceforge. net, shafff@ ukr. net, mok@ kde. ru, ibobrik@ gmail. com, overmind88@ gmail. com
Текущая позиция:
Размер файла:
Продолжить:
Текущая скорость:
Средняя скорость:
Время передачи:
Начато:
Закончено:
Тип:
Имя файла:
Партнер:
Сам:
Состояние:
Выполнение:
Расположение:
Максимум пользователей:
& Минимум пользователей:
Здесь показывается фильтрованный список каналов. Учтите, что если вы не используете регулярные выражения, Konversation покажет все каналы, содержащие в названии введенную строку фильтра. Название канала не начинается с введенной вами строки.\\ Выберите канал для входа с помощью клика по нему. Клик правой кнопкой мыши для получения всех веб адресов, указанных в теме канала.
& Канал
& Тема
Шаблон фильтра:
Введите строку для фильтрации здесь.
& Регулярное выражение
Вы можете ограничить список каналов введением минимального количества пользователей. 0 снимает ограничение.
Без ограничений
Вы можете ограничить список каналов введением максимального количества пользователей. 0 снимает ограничение.
Имя сети:
Профиль:
Выберите существующий профиль или нажмите на кнопку Редактировать для добавления нового профиля или редактирования существующего. Профиль используется для вашей идентификации и для получения вашего ника при соединении с сетью.
Команды:
Необязательно. Эта команда будет отправлена серверу после соединения. Пример: / msg NickServ IDENTIFY konvirocks. Это пример для сети Freenode, где пользователям рекомендуется регистрировать ники при входе с помощью пароля. konvirocks - это пароль для ника из Профиля. Ввести несколько команд можно разделяя их двоеточиями.
Отметьте, если хотите, чтобы программа автоматически подключалась к этой сети при запуске.
Подключиться при запуске программы
Серверы
Это список серверов IRC- сети. При подключении к сети Konversation пытается подключиться к верхнему серверу первым. Если это не удаётся, то пробуется следующий сервер сверху вниз. Должен быть указан как минимум один сервер. Нажмите на сервере, чтобы выбрать его.
& Добавить...
& Изменить...
Зайти на каналы автоматически
Необязательно. Это список каналов, на которые необходимо автоматически заходить при подключении к серверу. Вы можете оставить пустым, если не хотите автоматически заходить ни на какие каналы.
Добавить...
Изменить...
Введите имя сети здесь. Вы можете создать так много записей в Списке серверов с одинаковой сетью, сколько вам необходимо.
...
Игнорировать
Тема
Режимы
& Тема может быть изменена только операторами канала
& Без сообщений извне канала
& Секретный канал, отсутствующий в списке каналов
Для захода на канал требуется & приглашение
& Модерируемый канал, в который могут писать только участники с правом голоса
& Максимум пользователей:
& Пароль канала:
& Расширенные режимы > >
Alt+A, Backspace, Tab, Backspace
Список забаненных
Поиск:
Маска хоста:
Установлен
Установка времени
Интервал опроса:
& Добавить бан
& Отменить бан
Пароль:
& Канал:
Показывать при запуске программы
Здесь показывается список настроенных IRC- сетей. IRC- сеть - это несколько сообщающихся серверов. Вам необходимо быть подключенным к одному серверу сети, чтобы быть соединённым со всей сетью. при соединении Konversation автоматически войдёт на показанные каналы. При первом старте Konversation сеть Freenode и канал # kde будут уже доступны для вас.
Сеть
Профиль
Каналы
Нажмите здесь для добавления новой сети, включая серверы для соединения и Каналы для автоматического входа после подключения.
& Добавить...
& Сервер:
Имя или IP- адрес сервера, список серверов можно найти на irchelp. org.
Введите порт сервера для подключения. Обычно это 6777.
Отметьте, если вы хотите использовать Secure Socket Layer (SSL) для связи с сервером. Это защитит связь между вашим компьютером и IRC сервером. В большинстве случаев когда сервер не поддерживает SSL, соединение будет сброшено.
& Безопасное соединение (SSL)
Пароль:
Подключение
В очереди
Строк
Байты
888
Возраст:
Счётчик:
Строк:
Байты:
Обычные пользователи
В очереди
В очереди
Получено:
Список всех адресов (URL), появлявшихся во всех окнах Konversation с момента его запуска.
& Профиль:
Добавить
Создать копию
Переименовать
Удалить
& Настоящее имя:
Введите своё реальное имя. IRC не предполагает, что вы будете скрываться от ваших друзей или врагов. Имейте это ввиду, если собираетесь совершать злодеяния. Ложное имя может быть хорошим выходом для скрытия вашего пола от всех тупиц, но ваш компьютер может отслеживаться и вы никогда не будете действительно анонимны.
Это список ваших ников. Ник - это имя, под которым вы будете известны. Вы можете выбрать себе любой ник. Первый символ ника должен быть буквой. Ваш ник должен быть уникальным в IRC- сети. Выбранное вами имя может быть отклонено сервером, потому что кто- то ещё его уже использует. Введите альтернативные ники, и, если основной ник будет отклонен сервером, один из них будет использоваться вместо него.
Авто профиль
Служба:
Имя службы, это может быть nickserv, может зависеть от сети, например nickserv@ services. dal. net
Пароль:
Если вы отметите этот флажок, то при переходе в режим Отсутствую в канале будет выведена линия запоминания, отмечающая момент вашего ухода. Другие пользователи IRC не увидят эту линию.
Ник во время отсутствия:
Введите ник, показывающий ваше отсутствие. При выполнении команды / away msg на любом канале с данным профилем, Konversation автоматически сменит ваш ник на ник во время отсутствия. Таким образом другие пользователи смогут видеть, что вы не за компьютером. При выполнении / away на канале, в котором у вас установлен статус Отсутствую Konversation автоматически сменит ваш ник на обычный. Если вы не хотите менять ник на время отсутствия автоматически, то оставьте это поле пустым.
Автоотсутствие
Установить режим отсутствия после
при простое пользователя
Автоматически возвращаться при активности
Если вы отметите этот флажок, Konversation будет автоматически отсылать сообщение об отсутствии на все каналы, на которых вы находитесь с данным профилем.% s будет заменён msg. При выполнении команды / away сообщение о возвращение также будет показано на каналах с данным профилем.
Сообщение об отсутствии
& Сообщение об отсутствии:
Сообщение о возвращении:
Дополнительно
& Предварительная команда:
Команда, которая будет выполнятся перед подключением к серверу Если в вашем профиле задано несколько серверов, она будет выполнена для каждого из них
& Кодировка:
Эти настройки определяют кодировку, в которой будут отправляться вводимые вами данные. Это также влияет на отображаемые сообщения. При первом запуске Konversation автоматически получает эти настройки с помощью операционный системы. Если у вас проблемы с просмотром сообщений других пользователей, попробуйте сменить эти настройки.
Идентификация клиента (Ident):
При подключении многие серверы запрашивают от вашего компьютера IDENT. если на вашем компьютере не запущен сервер IDENT, то ответ будет отправлен с помощью Konversation. Пробелы не разрешены.
Причина & выхода:
Это сообщение отправляется в канал при покидании канала.
Konversation вышел.
Причина & выхода:
Это сообщение отправляется в канал при покидании канала.
Причина выкидывания (kick):
Это сообщение отправляется в канал если вас выкидывают с канала (обычно это делает оператор).
Пользователь вышел
Имя кнопки
Действие кнопки
Имя кнопки:
Действие кнопки:
Доступные символы подстановки
% o: Текущий пользователь% c: Текущий канал% u: Список выбранных пользователей% slt; term >%: term (символ) для разделения пользователей внутри% u% n: Отправить команду непосредственно на сервер вместо строки ввода
& Использовать индикатор
Индикатор
& Рисовать тени
Шрифт текста индикатора:
Выводить & индикатор
Если своё & имя появляется в сообщении на канале
При любом сообщении на & канале
При & личном разговоре
При событиях входа/ выхода
Включить собственные цвета
& Цвет текста:
& Фон:
& Другие параметры
& Длительность:
& Экран:
мс
Псевдоним
Замена
& Добавить
& Удалить
Псевдоним:
Замена:
Выберите предупреждения для их включения
Наблюдение за пользователями включает уведомления, выводящиеся когда они появляются или выходят из сети. Вы также можете открыть окно Пользователи в сети для просмотра статуса наблюдаемых ников.
& Наблюдение за пользователями
Открывать окно Пользователей в сети при каждом запуске программы.
Показывать наблюдаемых & пользователей при запуске
По двойному щелчку на имени пользователя в окне Пользователи в сети эта команда будет помещена на строку ввода окна сервера. Доступны следующие переменные:% u: имя пользователя.% K: пароль сервера.% n: отправить команду прямо на сервер вместо строки ввода. "
Команды для & выполнения при двойном щелчке на нике:
По двойному щелчку на имени пользователя в окне Пользователи в сети эта команда будет помещена на строку ввода окна сервера. Доступны следующие переменные:% u: имя пользователя.% K: пароль сервера.% n: отправить команду прямо на сервер вместо строки ввода.
Статус пользователей со следующими именами будет проверяться с заданным интервалом.
Интервал & обновления:
секунд
Сеть IRC (например 'Freenode') для слежения за пользователем.
Сеть:
Ник пользователя для слежения
Ник:
Наблюдение за пользователями включает уведомления, выводящиеся когда они появляются или выходят из сети. Вы также можете открыть окно Пользователи в сети для просмотра статуса наблюдаемых ников.
Наблюдаемые пользователи/ сети
Добавить пользователя в список.
Удалить пользователя из списка.
Настройка вкладок
Вид
Замена:
Сверху
Снизу
Слева
Отображать кнопки & закрытия вкладок
Отображать кнопку & закрытия на правой стороне вкладок
Ограничить размер вкладок для помещения на экране
Фокус
Переводить фокус на новые вкладки
Переводить фокус на новые разговоры
Мышь
& Нажатие на вкладке средней кнопкой закрывает её
Регулярное выражение
Замена
Найти
Заменить на
Добавить
& Удалить
Замена:
Найти:
Заменить на:
Шаблон
Шаблон:
Типы сообщений
& Удалить все
Настройки DCC
Каталог & DCC:
Добавить & отправителя к имени файла
Создать & папку для отправителя
Заменять пробелы на подчёркивания перед отправкой
& Автоматически принимать загрузку по DCC
& Автоматически продолжать загрузку по DCC
Использовать быструю отправку DCC (может не поддерживаться другим клиентом)
Укажите порты для & передачи DCC:
Если отмечено, то передачи DCC для IPv6 будут производиться через IPv4 интерфейс, указанный здесь.
Перейти на IPv4 для отправки DCC:
Время ожидания передачи DCC:
c
Размер буфера:
байт
IP
& Способ определения своего IP:
& Свой IP:
Порты
Укажите порты для & разговоров через DCC:
до
Укажите порты для & передачи DCC:
& Автоматически принимать загрузку по DCC
& Включить звуки для подсветки
Всегда подсвечивать & собственный ник:
Всегда подсвечивать & свои строчки:
Список подсвечивания
Подсвечивать
Звук
Автотекст
& Шаблон:
Цвет:
& Звук:
audio/ x- wav audio/ x- mp3 application/ ogg audio/ x- adpcm
Проверить звук
& Автотекст:
Автоматическое переподключение
Задержка переподключения:
Попыток повторного подключения:
Без ограничений
Отладка
Показывать окно & журнала при соединении
Шифрование
Профиль по умолчанию
Адрес:
Порт:
Пользователь:
Пароль:
Ограничить размер вкладок для помещения их на экране
Скрыть полосу прокрутки
Включите, если хотите проверять орфографию вводимого текста
Если включено, то поле ввода будет расширяться вертикально, если вводимый текст не помещается на одной строке.
Запускать в свёрнутом виде
Показывать & настоящие имена рядом с никами
Показывать вкладку наблюдаемых пользователей при запуске
Смайлики
Тема смайликов
Воспроизводить системный сигнал при получении символа ASCII BEL (0x07)
& Системный сигнал при получении ASCII BEL
Скрыть события входа/ выхода/ смены имени
Не подставлять значения переменных при отправке текста на сервер. Переменные начинаются с '%', например,% B заменяется символами, выделяющими текст жирным.
& Выключить подстановку% C,% B,% G и т. д.
Перенаправлять & все сообщения о смене статуса в окно соединения с сервером
Сколько строк хранить в буферах; 0=все
& Предел отката:
Оставлять строку режимов канала как комбинацию символов, вместо перевода в понятный человеку вид. Например, '*** Режимы канала: без сообщений извне' будет выглядеть как '*** Режимы канала: n'
строк
Список серверов
Вставлять линию запоминания в окно разговора когда вы переключаетесь на другое окно разговора или закрываете окно.
Показывать линию & запоминания во всех каналах/ личных разговорах
Включить автоматический поиск информации о пользователе (/ WHO)
Максимальное количество пользователей на канале:
ников
Интервал опроса:
Команды для выполнения при & двойном щелчке:
Не учитывать регистр
Сортировать по & активности
Упорядочить по & статусу
(изменить порядок пользователей с помощью drag' n' drop)
Объяснение
Отображать сообщение дня (MOTD) моноширинным шрифтом
Использовать моноширинный шрифт для сообщений MOTD
Показывать ники отправителей в разговоре & жирным шрифтом
Текст разговора:
Список пользователей:
Вкладки:
Настройка темы
& Установить тему...
& Удалить тему
Значок обычных пользователей
Значок отсутствующих пользователей
Значок пользователей с голосом
Значок полуоператоров
Значок операторов
Значок администраторов
Значок владельцев
Просмотр:
Собственные цвета
& Использовать собственные цвета для поля ввода, списка пользователей и списка вкладок
& Фон:
Сообщение & сервера:
& Гиперссылки:
Сообщение в & канале:
& Действие:
& Фоновый журнал:
Текст команды:
& Личное сообщение:
& Время сообщения:
& Альтернативный фон:
Цветные ники
5:
4:
3:
2:
0:
1:
7:
6:
& Цвет своего ника:
Если включено, то цветовые коды IRC сообщений будут показаны как цветной текст. Вы можете добавить цвет в ваши сообщения с помощью Вставка - > Цвет IRC
& Разрешить цветной текст в сообщениях
11:
9:
8:
10:
12:
15:
14:
13:
& Вести журнал
Имя журнала в & нижнем регистре
Добавить & узел к именам файлов журнала
& Путь к файлу журнала:
Использовать системный текстовый редактор для открытия журналов
Показывать & время сообщений
Показывать даты
& Формат:
& Фоновый журнал
& Линий:
& Внешний вид
& Показывать тему канала
Показвать кнопки режимов канала
Показывать список & пользователей и быстрые кнопки
Показывать маски & узлов в списке пользователей
Показывать & настоящие имена в списке пользователей
Показывать & быстрые кнопки
Показывать & поле для смены имени
Показать полосу прокрутки
& Фоновое изображение
& Путь:
Использовать цветной текст
Использовать цветные светоиды
События программы возникают во вкладках консоли, вкладке DCC и других вкладках программы, не используемых для разговора.
Событие программы
Сообщение
Личное сообщение
Использован текущий ник
События канала - это смены режимов, вход/ выход с канала других пользователей.
Событие канала
Параметры
Если отмечено, цвета, выбранные в настройках Подсветки, будут использоваться вместо цветов для "Использован ваш ник" и "Подсветка"
Использовать цвета из настроек Подсветки
Системный лоток
& Использовать системный лоток для уведомлений
Уведомлять только когда кто- то упоминает ваш ник или слово для подсветки
Подсвечивать значок
Скрыть окно при запуске
Автозавершение имён
& Режим дополнения:
Циклический
Как в оболочке
Как в оболочке со списком вариантов
В начале строки:
Везде:
Учитывать регистр
Прочее
Отключить уведомления на время & отсутствия
Ответ на запрос & версии:
Здесь вы можете настроить ответ на запрос версии клиента CTCP VERSION.
Расширять поле ввода
& Командный символ:
Использовать другой web- браузер:
Создать новую запись в адресной книге
& Создать новый контакт...
Выберите, с кем вы хотите связаться, используя службу обмена сообщениями
Фотография
Имя
& Искать:
& Найти:
& Следующее
& Предыдущее
& Параметры
Удалить тему
Добавить индикаторы & цитирования
Как будет выглядеть ваше сообщение с этими цветами
Это просмотр, как ваши читатели увидят ваше сообщение, если вы выберите эти цвета. Примечание: не все клиенты это поддерживают и некоторые пользователи могут игнорировать цвета в сообщениях.
Просмотр
Выбранный цвет текста добавлен в строку ввода.
Здесь вы можете выбрать какой цвет будет иметь текст в отправляемом сообщении. Если вы выберите цвет и нажмете Ok, то выбранный цвет будет добавлен в строку ввода. Любой текст, написанный после, будет окрашен в этот цвет, пока вы снова не смените цвет. Примечание: Не все пользователи включают цвета в сообщениях.
Цвет & текста:
Выбранный цвет фона добавлен в строку ввода
Здесь вы можете выбрать какой цвет будет иметь текст в отправляемом сообщении. Если вы выберите цвет и нажмете Ok, то выбранный цвет будет добавлен в строку ввода. Любой текст, написанный после, будет окрашен в этот цвет, пока вы снова не смените цвет. Выбор стандартного "Отсутствует" не сменит цвет фона вашего сообщения, но ваши читатели увидят ваше сообщение с обычным фоном. Примечание: Не все клиенты поддерживают это и у других пользователей цвета могут быть отключены.
& Окно
Сервер:
Зайти на канал% 1
Открыть URL.
& Копировать URL
& Добавить...
& Отменить бан
& Изменить список наблюдения...
Скрыть список пользователей
Адресная книга:
Если в списке выбран ник, можно воспользоваться кнопками для связывания его с записью в KAddressBook.
& Открыть URL
Открыть окно привата
Сохранить список URL
Фраза не найдена
Последнее совпадение
Учитывать регистр
Нажмите здесь для входа на канал. Для него откроется новая вкладка.
& Зайти на канал
Выберите URL и нажмите эту кнопку чтобы скопировать его в буфер обмена.
Выберите URL и нажмите эту кнопку чтобы его удалить.
Сохранить список в файл
Сохранить список...
Очистить список
Найти далее
Найти предыдущее
,% 1 (порт% 2)
Поиск сервера% 1...
Сервер найден, подключаюсь...
Соединение не принято (ошибка сокета).
Максимум пользователей
Введите новый максимум пользователей:
& Формат:
Соединение закрылось, ошибка (% 1)% 2.
Прекратить
Очистить
Открыть файл
Информация о передаче DCC
Отправка
Получение
& Зайти
Нажмите здесь для получения списка каналов от сервера и применения фильтра.
Применить фильтр
Список каналов для% 1
Настройки фильтра
Цель фильтра:
< >
Сегодня
Вчера
Автоматически заходить на канал при получении приглашения
DCC
% 1 приглашает вас в канал% 2. Вы принимаете приглашение?
Приглашение
Удалённый пользователь отключился
Ошибка соединения:% 1
Использование:% 1setkey [<\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBA\ |\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBB >] <\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xBB\\ xD1\\ x8E\\ xD1\\ x87 >. Устанавливает ключ шифрования для ника или канала.% 1 is the message,% 2 the recipient nickname
Отправка уведомления "% 2" к% 1.% 1 File Transfer is complete
Файл:
Не найдено:% 1
Ни один из выбранных вами контактов не имеет ассоциированного E- mail адреса.
Изменить... Tab name
Изменить ник
DCOP
Не найдено соответствий для "% 1".
Обратный просмотр требует KDE версии 3. 5. 1 или выше.
Не удалось подключиться к серверу% 1:% 2.
Использование зашифрованного подключения к серверам по SSL недоступно, потому что Konversation не был собран с поддержкой SSL. Установите версию KDE с поддержкой SSL.
SSL сертификат, отосланный сервером не принят. Возможно сервер не поддерживает SSL на данном порту? Если сервер поддерживает подключение без SSL, то SSL находится на другом порту.
IP- адрес узла% 1 не совпадает с указанным в сертификате.
Принимать этот сертификат в дальнейшем без подтверждения?
& Всегда
& Только на время этого сеанса
Не удалось открыть файл:% 1
Сервер% 1 не найден.% 2
Ошибка при чтении данных с сервера:% 1
Открыть файл