# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Показать «_%s»
_Переместить на панель инструментов
Переместить выбранный элемент на панель инструментов
_Удалить с панели инструментов
Удалить выбранный элемент с панели инструментов
Удалить па_нель инструментов
Удалить выбранную панель инструментов
Разделитель
В полноэкранном режиме
Полноэкранный режим по двойному щелчку
Войти в полноэкранный режим по двойному щелчку мыши
Перезагрузить изображение
Перезагрузить текущее изображение
Дата в строке состояния
Показывать дату изображения в строке состояния
Просмотр изображений
Просмотр и вращение изображений
Свойства изображения
Имя:
Ширина:
Высота:
Тип:
Байт:
Местоположение:
Общие
Значение апертуры:
Время экспозиции:
Фокусное расстояние:
Вспышка:
Чувствительность ISO:
Режим замера экспозиции:
Модель камеры:
Дата/время:
Описание:
Ключевые слова:
Автор:
Авторские права:
Подробности
Метаданные
_Предыдущее
_Следующее
Сохранить как


Формат имени файла:
Выбрать каталог
Каталог назначения:
Спецификации пути файла
Начальное значение счётчика:
Заменять пробелы на подчёркивания
Параметры
Переименовать из:
В:
Просмотр имени файла
Параметры программы «Глаз GNOME»
Улучшение изображений
Сглаживать изображения при у_меньшении
Сглаживать изображения при у_величении
_Автоматическая ориентация
Прозрачные области
В виде клетчатого _поля
Выбранным _цветом:
Цвет для прозрачных областей
Как _фон
Просмотр изображения
Масштабирование изображения
Увеличивать изображения до размера _экрана
Последовательность
_Переключать изображения через:
секунд
За_циклить последовательность
Слайд-шоу
Модули
Автоматическая ориентация
Должно ли изображение быть автоматически повёрнуто в соответствии с данными EXIF.
Интерполировать изображение
Должно ли изображение быть интерполировано при уменьшении (масштабировании). Это позволяет улучшить качество, но уменьшает скорость обработки изображения.
Экстраполировать изображение
Должно ли изображение быть экстраполировано при увеличении (масштабировании). Это приводит к размытости и уменьшает скорость обработки изображения.
Индикатор прозрачности
Определяет, как отрисовывать (обозначать в пользовательском интерфейсе) прозрачность. Допустимые значения: CHECK_PATTERN, COLOR и NONE. Если выбрано значение COLOR, тогда ключ «trans_color» определяет используемое значение цвета.
Масштабирование вращением колёсика мыши
Должно ли колёсико мыши использоваться для масштабирования.
Коэффициент масштабирования
Множитель при использовании колёсика мыши для масштабирования. Это значение задаёт шаг масштаба, используемый при каждом событии вращения колёсика. Например, значение 0,05 даёт увеличение масштаба на 5% при каждом событии вращения, а 1,00 — на 100%.
Цвет прозрачности
Если ключ «transparency» имеет значение COLOR, тогда данный ключ определяет цвет, который будет обозначать прозрачность.
Зацикливать последовательность показа изображений
Следует ли показывать последовательность изображений в бесконечном цикле.
Разрешить изначальный масштаб более 100%
Если этот ключ имеет значение FALSE, небольшие изображения при их открытии не будут растягиваться до размера окна.
Задержка в секундах перед показом следующего изображения
Значение больше 0 определяет количество секунд, в течение которого изображение остаётся на экране до автоматического показа следующего. Ноль запрещает автоматическую смену изображений.
Показать/скрыть панель инструментов.
Показать/скрыть строку состояния.
Показать/скрыть панель коллекции изображений.
Положение панели коллекции изображений. Установите в 0 для расположения снизу; 1 — слева; 2 — сверху; 3 — справа.
Можно ли изменять размер панели коллекции.
Показать/скрыть боковую панель.
Показать/скрыть кнопки прокрутки панели коллекции изображений.
Перемещать изображения в корзину без запроса
Если функция активирована, программа «Глаз GNOME» не будет запрашивать подтверждение перед отправкой изображений в корзину; но запросит перед удалением, если какой-либо из файлов не может быть помещён в корзину.
Отображать ли в окне выбора файлов папку изображений пользователя, если ни одно изображение не загружено.
Если функция активирована и в активное окно не загружено ни одного изображения, будет отображена заданная средствами XDG папка изображений пользователя. Если функция неактивна, или папка пользователя не задана, то будет отображён текущий рабочий каталог.
Отображать ли список метаданных на отдельной вкладке в диалоговом окне свойств.
Если функция активирована, подробный список метаданных в диалоговом окне свойств будет помещён на отдельную вкладку в окне, что делает удобным просмотр диалогового окна на малых экранах таких устройств, как нетбуки. Если функция отключена, виджет будет встроен в страницу «Метаданные».
Активные модули
Список активных модулей. Не указывает расположения активных модулей. О расположении можно узнать из файла .eog-plugin.
Закрыть _без сохранения
Вопрос
Если вы не сохраните, изменения будут безвозвратно утеряны.
Сохранить изменения изображения «%s» перед закрытием?
Выберите изображения для сохранения:
Если вы не сохраните, все изменения будут безвозвратно утеряны.
Формат файла неизвестен или не поддерживается
Программе «Глаз GNOME» не удалось определить записываемый формат файла, основываясь на имени файла.
Попробуйте использовать другое расширение, вроде .png или .jpg.
Все файлы
Все изображенияThe PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Загрузить изображение
Сохранить изображение
Открыть папку
Преобразование незагруженного изображения.
Не удалось выполнить преобразование.
EXIF не поддерживается для этого формата файлов.
Не удалось загрузить изображение.
Изображение не загружено.
Не удалось создать временный файл.
Не удалось создать временный файл для сохранения: %s
Не удалось выделить память для загрузки файла JPEG
Камера
Данные изображения
Условия съёмки изображения
Примечания автора
Другие
XMP Exif
XMP IPTC
Управление правами доступа в XMP
Другие поля XMP
Тег
Значение
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
_Повторить
Не удалось загрузить изображение «%s».
В «%s» не найдены изображения.
Указанные места не содержат изображений.
Параметры изображения
Изображение
Изображение, для которого будут настроены свойства печати
Параметры страницы
Информация о странице, на которой будет напечатано изображение
Положение
С_лева:
С_права:
С_верху:
С_низу:
_Центрировать:
Нет
Горизонтально
Вертикально
Горизонтально и вертикально
Размер
_Ширина:
_Высота:
_Масштаб:
_Единица:
Миллиметры
Дюймы
Просмотр печати
Неизвестно
%.1f (объектив)
%.1f (эквивалент в 35 мм)
как есть%Id%d
%d / %d
Снято
Как минимум два имени файла совпадают.
Не удалось отобразить справку для программы «Глаз GNOME»
(некорректные символы Юникод)
Используйте «%s» для открытия выбранного изображения
Сохранение изображения «%s» (%u/%u)
Загрузка изображения «%s».
Ошибка при печати файла:
%s
Редактор панели инструментов
_Сбросить до исходных
Evgeny Bulgakov <bgav\@netvision\.net\.il>
Valek Filippov <frob\@df\.ru>
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>
Andrew W. Nosenko <awn\@bcs\.zp\.ua>
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>
Александр Сигачёв <alexander\.sigachov\@gmail\.com>
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>
Дмитрий Коданёв <dkodanev\@gmail\.com>
Виктор Анисимов <vicanis\@gmail\.com>
Эта программа — свободное программное обеспечение; вы можете распространять его и/или модифицировать на условиях Универсальной общественной лицензии GNU версии 2 либо любой более поздней версии.
Эта программа распространяется в надежде, что она может быть полезна, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к Универсальной Общественной Лицензии GNU.
Вы должны были получить копию лицензии GNU c этой программой. Если лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
Глаз GNOME
Программа для просмотра изображений в GNOME
Изображение «%s» установлено в качестве фона рабочего стола.
Изменить его внешний вид?
Сохранение изображения на диск…
Действительно хотите переместить
«%s» в корзину?
Не удалось найти корзину для «%s». Удалить изображение навсегда?
Не удалось переместить некоторые выделенные изображения в корзину, они будут удалены навсегда. Продолжить?
Переместить в _корзину
_Не спрашивать в течение этого сеанса
Нет доступа к корзине.
Не удалось удалить файл
Ошибка при удалении изображения %s
_Файл
_Правка
_Вид
_Изображение
П_ереход
С_ервис
_Справка
_Открыть…
Открыть файл
_Закрыть
Закрыть окно
_Панель инструментов
Редактировать панель инструментов приложения
П_араметры
Параметры программы «Глаз GNOME»
_Содержание
Справка по этому приложению
_О программе
Об этой программе
_Панель инструментов
Переключает видимость панели инструментов в текущем окне
_Строка состояния
Переключает видимость строки состояния в текущем окне
_Коллекция изображений
Переключает видимость панели коллекции изображений в текущем окне
_Боковая панель
Переключает видимость боковой панели в текущем окне
Со_хранить
Сохранить изменения во всех выделенных сейчас изображениях
Открыть _с помощью
Открыть выделенное изображение в другом приложении
Сохранить _как…
Сохранить выделенные изображения под другими именами
Настроить параметры страницы для печати
_Печать…
Напечатать выделенное изображение
С_войства
Показать свойства и метаданные выделенного изображения
_Отменить
Отменить последнее изменение в изображении
Отразить по _горизотали
Отразить изображение по горизонтали
Отразить по _вертикали
Отразить изображение по вертикали
Повернуть по _часовой стрелке
Повернуть изображение на 90° по часовой стрелке
Повернуть против часовой _стрелки
Повернуть изображение на 90° против часовой стрелки
Установить как фон рабочего _стола
Сделать выделенное изображение фоном рабочего стола
Переместить выделенное изображение в корзину
У_величить
Увеличить изображение
У_меньшить
Уменьшить изображение
_Нормальный размер
Показать изображение в его обычном размере
Подо_гнать
Уместить изображение в окне
Развернуть на полный _экран
Показать текущее изображение в полноэкранном режиме
_Предыдущее изображение
Перейти к предыдущему изображению в коллекции
_Следующее изображение
Перейти к следующему изображению в коллекции
П_ервое изображение
Перейти к первому изображению в коллекции
П_оследнее изображение
Перейти к последнему изображению в коллекции
Слу_чайное изображение
Перейти к случайному изображению в коллекции
Слайд-_шоу
Запустить слайд-шоу изображений в коллекции
Предыдущее
Следующее
Вправо
Влево
Увеличить
Уменьшить
Исходный
Подогнать
Коллекция изображенийaction (to trash)
В корзину
Модуль
Включено
_Параметры
_Активировать
А_ктивировать все
_Деактивировать все
Акт_ивные модули:
_О модуле
На_строить модуль
Открыть в полноэкранном режиме
Отключить коллекцию изображений
Открыть в режиме слайд-шоу
Запустить новую копию программы вместо использования текущей
[ФАЙЛ…]
Запустите «%s --help» для показа всех доступных ключей командной строки.
Программа просмотра изображений «Глаз GNOME»





Сохранить _как...