# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дмитрий Черняк, Денис Корявов, Дмитрий Бугай, Артём СередаEMAIL OF TRANSLATORS
dvc@ mail. ru, dkoryavov@ yandex. ru, sam@ vhnet. ru, overmind88@ gmail. com
Lister
Свойство действия
Основные свойства
...
Подробное описание действия. Может быть показано только через конфигуратор и Shift- F1.
Описание:
Применять команду
Заменять шаблоны именами локальных файлов.
Только для локальных файлов
Заменять шаблоны путями к удалённым ресурсам (URL).
Для удалённых (URL) и локальных файлов
Название пункта в пользовательском меню.
Название:
Имя действия используется только в конфигураторе и не может появляться в других меню. Примечание: название показанное в меню может быть установлено ниже.
Действия могут быть группированы по категориям. Выберите существующую категорию или создайте новую.
Каждое действие может иметь свой значок. Он появится перед заголовком в меню.
Имя действия используется только в конфигураторе и не может появляться в других меню. Примечание: название показанное в меню может быть установлено ниже.
Идентификатор:
Команда определяет приложение, которое будет запущено, при использование пользовательского действия. Это может быть простая команда или последовательность многочисленных команд с шаблонами. Примеры: eject / mnt/ cdrom amarok -- append% aList ("Selected")% Прочтите справку, чтобы узнать больше о синтаксисе.
Команда:
Всплывающая подсказка появится, когда курсор мыши будет напротив пункта в меню действий.
Рабочая папка, определяет в какой папке будет запущена команда.
Всплывающая подсказка:
Команда определяет приложение, которое будет запущено, при использование пользовательского действия. Это может быть простая команда или последовательность многочисленных команд с шаблонами. Примеры: eject / mnt/ cdrom amarok -- append% aList ("Selected")% Прочтите справку, чтобы узнать больше о синтаксисе.
Категория:
Добавить шаблоны для выделенных файлов на панели.
& Добавить
Рабочая папка:
Комбинация клавиш по умолчанию:
Назначить комбинацию клавиш по умолчанию.
Нет
Показывать в действиях пользователя, если выбрано.
Включено
Режим выполнения
Перехватывать вывод запущенной программы.
Перехватывать вывод
Разделять стандартный вывод (stout) и вывод для ошибок (sterr).
Выделять стандартный вывод для ошибок
Нормальный
Запустить команду в терминале.
Запустить в терминале
Запустить команду во встроенном терминале.
Запустить во встроенном терминале.
Дополнительные свойства
Данное действие доступно только для следующего
Протокол
& Добавить...
Изменить...
Удалить
Показывать действие только для определённых типов файлов.
Путь
Тип MIME
Имя файла
Показывать действия только для имён файлов, определённых здесь. Символы ''? '' и '' * '' могут быть использованы.
Это позволяет вам настроить команду перед её выполнением.
Подтверждать вызов каждой программы отдельно
Выполнить команду под другим uid.
Запустить от имени другого пользователя:
& Файл
& Правка
Настройки сравнения
& Вид
& Навигация
Действия
& Инструменты
& Настройки
Режим выполнения
& Окно
& Помощь
Открыть историю посещения папок
Готов.
Профили
Удалить запись
Заменить & # 160; запись
Добавить новую запись
Krusader:: Управление профилями
Введите имя профиля:
Перезапустить
По умолчанию
Открыть список доступных носителей
Удалённый ресурс
Неизвестный
Дисковод
CD/ DVD- ROM
Устройство USB
Устройство USB
Сменные носители
Жёсткий диск
Камера
Диск CD/ DVD с видео
Диск CD/ DVD с аудио
Записываемый диск CD/ DVD
Открыть
Открыть в новой вкладке
Монтировать
Размонтировать
Извлечь
Произошла ошибка при обращении к «% 1 », ответ системы:% 2
Ошибка при обращении к «% 1 »
Эта кнопка переключает режим синхронизированного перехода по папкам. Когда она активирована, каждая смена папки будет производиться в обоих панелях, если это возможно.
Путь к папке, где будет запущена команда.
Что же, это совсем просто: Вы вводите сюда команду и Krusader её выполняет. Совет: Перемещаться по истории ввода команд можно с помощью клавиш & lt; Вверхgt; и & lt; Внизgt;.
F2 Терминал
Открыть терминал в текущей папке. Терминал может быть определён в конфигураторе, по умолчанию - это konsole.
F3 Просмотр
Открыть файл в программе просмотра.
F4 Правка
Редактировать файл. Редактор может быть определён в конфигураторе, по умолчанию - это внутренний редактор.
F5 Копировать
Копировать файл из одной панели в другую.
F6 Переместить
Переместить файл из одной панели в другую.
F7 Нов. папка
Создать папку в текущей панели.
F8 Удалить
Удалить файл, папку и т. д.
F9 Переименовать
Переименовать файл, папку и т. д.
F10 Выход
Выйти из Krusader.
Терминал
Вид
Правка
Копировать
Переместить
Нов. папка
Удалить
Переименовать
Выход
Недопустимый URL:% 1
Krusader не поддерживает доступ к FTP через HTTP. Проверьте параметры прокси в центре управления KDE.
Krusader не поддерживает протокол:% 1
Удалить файлы
Подсчёт пространства
@ title job
Перемещение
Источник
Назначение@ title job
Копирование@ title job
Создание папки
Папка
Папка уже существует
Файл уже существует
Уже существует как папка
Уже существует как папка
Папка% 1 не существует!
Ошибка
Не удалось открыть папку% 1!
Доступ запрещён к
Не удалось создать папку. Проверьте права доступа.
Не удалось копировать файлы непосредственно в папку 'virt: /'. Но разрешено создавать вложенные папки и копировать в них файлы.
Создавать новые папки можно только в « виртуальной » папке ('virt: /').
Обработка файлов
Ошибка при упаковке
% 1, неподдерживаемый тип архива.
% 1, тест не пройден!
Проверка архива завершена.
Ошибка при распаковке
Состояние
Размер папки
Копировать
Переместить
Упаковать
Распаковать
Цель
Архивы
Папки
Графические файлы
Текстовые файлы
Видеофайлы
Звуковые файлы
Настраиваемый
Поиск содержимого «% 1 » (% 2%)
Подсчёт файлов в архиве
Ошибка отображения содержания архива (% 1)!
Не удалось распаковать
Не удалось преобразовать rpm (% 1) в cpio!
Не удалось преобразовать deb (% 1) в tar!
Распаковка файла( ов)
Неудачная распаковка% 1!
Прервано пользователем.
Проверка архива
Упаковка файла( ов)
Не удалось упаковать% 1!
Не удалось упаковать:
Архив зашифрован, введите пароль:
В% 1: Не отловленная ошибка JavaScript '% 2'% 3
В% 1: Не отловленная ошибка JavaScript '% 2' в строке% 3% 4
Ошибка JavaScript
& Основные
& Дополнительно
Krusader:: Выбор файлов
Любой символ
Начало строки
Конец строки
Набор символов
Повторы, ноль или более раз
Повторы, один или более раз
Дополнительно
Escape
Табуляция
Перевод строки
Возврат каретки
Символ пробела
Цифра
Имя файла
С & учётом регистра
& Фильтр:
& Типы:
Все файлы
& Профили
& Загрузить
& Заменить
& Удалить
& Искать в
& Не искать в
Содержащие текст
& Текст:
Регулярное выражение
Кодировка:
& Только полные слова
С & учётом регистра
& Удалённый поиск
Искать во вложенных папках
Искать в архивах
Следовать по & ссылкам
Не введён критерий поиска!
Укажите расположение для поиска.
Размер
& Больше, чем
Байт
Кб
Мб
& Меньше, чем
Дата
& Изменявшиеся между
& и
& Не изменявшиеся после
Изменялись за последние
дни
недели
месяцы
года
Не изменялись за последние
Владелец
Принадлежит & пользователю
Принадлежит группе
Права
Владелец
?
r
-
w
x
Группа
Все
Примечание: '?' - это шаблонный символ
Введена неправильная дата.
Дата% 1 не соответствует вашей локали. Введите правильную дату (используйте кнопку даты для простого доступа).
Указанные размеры несообразны!
Введите значения так, чтобы левый размер был меньше (или равен) правому.
Даты являются несообразными!
Дата слева позже, чем дата справа. Введите даты так, чтобы левая дата была более ранней, чем правая.
Дата сверху более поздняя, чем дата снизу. Введите даты так, чтобы верхняя дата была более ранней, чем нижняя.
Путь панели
Автоматически пропускать пробелы
Количество...
Счётчик:
Маска фильтра (*. h, *. cpp, и. т. д.)
текущий файл (не выделенный)...
Не включать текущий путь (необязательно)
Список элементов...
Какие элементы:
Разделитель между элементами (необязательно):
Маска (необязательно, все кроме 'выделенных')
Имя файла в списке элементов...
Разделитель между элементами (необязательно)
Управление этим выделением...
Маска выделения:
Обрабатывать следующим образом:
Перейти к местонахождению:
Выберите путь:
Открыть адрес в новой вкладке
Запрашивать параметр у пользователя
Вопрос:
Предустановка (необязательно):
Заголовок (необязательно):
Пользовательское действие
Копировать в буфер обмена...
Что скопировать:
Добавить к текущему содержимому буфера обмена через разделитель (необязательно):
Копировать файл/ папку...
Куда скопировать:
Копировать/ переименовать файл/ папку...
Что перемещено/ переименовано:
Новая цель/ имя:
Загрузить профиль синхронизатора...
Выбрать профиль:
Открыть профиль модуля поиска...
Загрузить профиль панели...
Отдельный вызов программы для...
Указать режим сортировки для данной панели...
Выбрать столбец:
Выбрать последовательность сортировки:
Указать соотношение между панелями...
Установить новый размер в процентах:
Запустить расширение JavaScript...
Расположение сценария
Установите переменные для запуска (необязательно). Например, « return=return_ var; foo=bar », читайте руководство для дополнительной информации
Просмотреть файл через встроенную программу просмотра...
Файл для просмотра (нормально '% aCurrent%'):
Выбрать режим просмотра:
Выбрать режим окна:
Меню пользователя
Подтвердите выполнение
Выполняемая команда:
Закрыть
Уничтожить
Уничтожить запущенный процесс
Сохранить как
Стандартный вывод (stdout)
Стандартный вывод для ошибок (stderr)
Вывод
Использовать моноширинный шрифт
*. xml|xml- файлы * |все файлы
Файл уже существует. Перезаписать или добавить?
Перезаписать или добавить?
Перезаписать
Добавить
Не удалось открыть% 1 для записи! Не чего сохранять.
Неудачное сохранение!
Файл% 1 не содержит верного пользовательского действия.
Пользовательское действие - не удалось прочитать файл!
Невозможно открыть файл действия% 1
Обнаружено пользовательское действие без имени. Действие не будет загружено. Ошибку можно исправить путём редактирования файла.
Пользовательское действие - неверное действие
Предварительный просмотр не доступен
< KAT >
Имя
Расширение
Тип
Изменён
Права( расш.)
Права
Владелец
Группа
Строка состояния показывает информацию о файловой системе в которой находится текущая папка: общий размер, свободное место, тип файловой системы и т. д.
Открыть меню с закладками. Можно добавлять текущий путь в список, редактировать закладки или добавлять вложенные папки в список.
Строка итогов показывает сколько файлов существует, сколько отмечено и занимаемое ими место
Открыть дополнительную панель
Использовать превосходный диалог KDE для выбора местонахождения.
Имя папки в которой вы находитесь. Здесь можно ввести путь к требуемому расположению для перемещения. Используйте сетевые протоколы, такие как FTP, если это возможно.
=
Выровнять панели
..
Вверх
~
Домой
/
Корневая папка
Закрыть дополнительную панель
Выделить файлы
Снять выделение с файлов
Нет информации о нелокальных файловых системах
Нет информации о пространстве на [dev]
Нет информации о пространстве на [procfs]
Нет информации о пространстве на [proc]
Менеджер монтирования: выполнение...
неизвестный
% 1 свободно из% 2 (% 3%) на% 4 [(% 5)]
Не удалось перетащить, нет прав на запись.
Копировать
Перенести
Создать ссылку
Отмена
Удалить файлы
> > Чтение...
Чтение
Чтение:
& Детальный вид
Столбцы
Подъём вверх по дереву папок
(битая ссылка!)
Символическая ссылка
% 1 (Ссылка)
% 1 из% 2,% 3 (% 4) из% 5 (% 6)
Переименовать
Переименовать
в:
Дерево: древовидный вид локальной файловой системы
Панель предпросмотра: отображает предпросмотр текущего файла
Панель быстрых операций: быстрый способ выполнения некоторых операций
Панель просмотра: показывает текущий файл
Панель статистики: показать статистику использования папок
Статистика использования диска:
Быстрое выделение
применить выбор
сохранить текущее выделение
вызвать диалог выбора
Дерево:
Предпросмотр:
Быстрый выбор:
Просмотр:
Статистика использования диска:
Предпросмотр:
Просмотр:
& Компактный вид
Подсчёт занимаемого пространства
Имя:
Всего занято:% 1
Открыть/ запустить
Запустить
Открыть в новой вкладке
Предпросмотр
Терминал
Другое...
Открыть с помощью
Копировать...
Переместить...
Переместить в корзину
Удалить
Символическая ссылка...
Жёсткая ссылка...
Перенаправить ссылку...
Создать ссылку
Отправить по почте
Восстановить
Синхронизировать выделенные файлы...
Копировать в буфер обмена
Вырезать в буфер обмена
Вставить из буфера обмена
Папку...
Текстовый файл...
Создать
Можно редактировать ссылки только на локальных файловых системах
Текущий файл не является ссылкой, его невозможно перенаправить.
Перенаправление ссылки
Введите новую цель для ссылки:
Не удалось удалить старую ссылку:
Не удалось создать новую ссылку:
Можно создавать ссылки только на локальных файловых системах
Новая ссылка
Создать новую ссылку на:
Папка или файл с таким именем уже существует.
Не удалось создать новую символическую ссылку:
В:
Нет прав для просмотра файла.
Вы не можете изменить папку
Нет прав на редактирование файла.
Перемещение в архив выключено
Переместить% 1 в:
Вы не можете переместить файлы в эту файловую систему
Создать папку
Введите имя папки:
Копировать% 1 в:
Вы не можете копировать файлы в эту файловую систему
Вы не имеете прав на запись в эту папку
& Корзина
& Удалить
Предупреждение
Папка% 1 не пустая. Пропустить или удалить всё?
& Пропустить
& Удалить всё
Не удалось упаковать файлы в виртуальную файловую систему!
Архив% 1.% 2 уже существует. Перезаписать? Все данные будут потеряны!
Архив% 1.% 2 уже существует. Перезаписать? Файлы в архиве будут замещены другими с идентичными именами, новые файлы будут добавлены.
Распаковать% 1 в:
Управление очередью
по умолчанию
Krusader:: Управление очередью
Введите время для начала выполнения очереди:
Создать новую очередь (Ctrl+T)
Удалить текущую очередь (Ctrl+W)
не используется
Расписание запуска очереди (Ctrl+S)
Запуск выполнения очереди( Ctrl+P)
Очередь приостановлена.
Очередь выполняется.
Приостановить выполнение очереди( Ctrl+P)
Задайте имя для новой очереди
Очередь с этим именем уже существует.
Переход на один уровень вверх потребует загрузки информации о содержимом папки «% 1 ». Продолжить?
Во время выполнения очереди произошла ошибка
Последнее выполняемое задание было отменено.
Продолжить выполнение следующего задания, удалить эту очередь или приостановить очередь?
Krusader:: Очередь
Приостановить
Размещение
Стоп
Обновить БД
Krusader:: Размещение
Искать в:
Не искать в
Показывать только существующие файлы
С учётом регистра
Результаты
Не могу запустить утилиту 'locate'! Проверьте вкладку зависимости в конфигураторе.
Произошла ошибка во время запуска утилиты 'locate'!
Программа « locate » выдала следующее сообщение об ошибке:
Поместить на панель
Просмотр (F3)
Изменить (F4)
Сравнить по содержанию (F10)
Поиск (Ctrl+F)
Продолжить поиск (Ctrl+N)
Найти предыдущий (Ctrl+P)
Копировать выделенное в буфер обмена
Искомая строка не найдена!
Результаты выполнения программы 'locate'
Имя для запроса
Вы можете ввести имя для коллекции файлов
Строка состояния показывает основную информацию о файле находящимся под курсором мыши.
Найдена конфигурация старее чем v1. 51. Krusader переустановите конфигурацию в значения "По умолчанию". Примечание: закладки и комбинации клавиш останутся нетронутыми. Сейчас будет запущен конфигуратор.
Добро пожаловать в Krusader! Это первый запуск, сейчас система будет проверена на внешние программы необходимые для Krusader. Затем будет запущен конфигуратор, с помощью которого можно настроить Krusader.
& Обновить
Показывать панель действий
Показывать панель & функциональных клавиш
Показывать & командную строку
Показывать & эмулятор терминала
Показывать & скрытые файлы
Показывать миниатюры
Поменять панели местами
Корзина
Поменять стороны
Показать командную строку
& Создать текстовый файл...
Запустить Krusader с правами & Root
F3 Диалог просмотра
Проверить архив
Сетевое соединение...
Профили
Подсчёт & занимаемого места
Создать контрольную сумму...
Проверить контрольную сумму...
& Свойства...
Упаковать...
& Распаковка...
Разделить файл...
Объединить файлы...
Выделить & группу...
& Выделить все
& Снять выделение с группы...
& Убрать выделение
& Инвертировать выделение
& Сравнить папки
Выделять & более новые и единственные
Выделить & более новые
Выделить & единственные
Выделять различающиеся и единственные
Выделять & различающиеся
Запустить и & убрать
Выделять стандартный вывод для ошибок
Запустить в & новом терминале
Отправить во & встроенный терминал
Запустить & Терминал
Отсоединиться от & сети
& Менеджер монтирования...
& Поиск...
& Размещение...
Синхронизировать & папки...
Синхронизировать изменения в папке
Статистика использования диска...
& Управление очередью...
Настроить & Krusader...
Назад
Сохранить & позицию
& Все файлы
& Настраиваемый
Сравнить & файлы...
Групповое & переименование...
Меню по правой клавише
Правые закладки
Левые закладки
Закладки
Добавить закладку
История
Синхронизировать панели
История просмотра левой панели
История просмотра правой панели
Носители
Левый носитель
Правый носитель
Открыть/ закрыть дополнительную панель
Вертикальный режим
Новая вкладка
Дублировать вкладку
Закрыть текущую вкладку
Следующая вкладка
Предыдущая вкладка
Закрыть неактивные вкладки
Закрыть повторяющиеся вкладки
Заблокировать вкладку
Меню пользователя
Управление действиями...
Выбрать кодировку
Запустить терминал здесь
Просмотр файла
Редактировать файл
Копировать в очередь...
Переместить в очередь...
Создать папку...
Выход
Часто посещаемые адреса...
Перейти к панели адреса
Вернуться
Установить точку возврата
Полноэкранный эмулятор терминала
Увеличить
Уменьшить
Масштаб по умолчанию
Выделить файлы с использованием фильтра
Выделить все файлы в текущей папке
Снять выделение со всех файлов
Настроить Krusader
Возврат в предыдущее место расположения
Корневая папка (/)
Поиск файлов
Консоль JavaScript...
Выйти?
Сохранить выделенное...
Сохранить как...
Печать...
Поиск
Искать следующее
Искать предыдущее
Перейти к позиции
Hex режим
Выбрать кодировку
Lister:
Остановить поиск
Следующий
Предыдущий
Параметры
Изменить параметры поиска
С учётом регистра
Только целые слова
Шестнадцатеричный
Ошибка чтения файла% 1!
Поиск:
& Искать в
Положение текста:
Некорректный номер.
Текстовый режим:
Не выделено ни одного файла или выделенные файлы не могут быть показаны.
& Основной просмотрщик
& Просмотрщик текста
& Hex просмотрщик
& Lister
Текстовый & редактор
& Следующая вкладка
& Предыдущая вкладка
& Отделить вкладку
& Закрыть текущую вкладку
& Выход
& KrViewer
Просмотр
Не удалось открыть
Редактирование
Не найден внутренний редактор
KrViewer недоступен для загрузки:
Размещение
Права доступа
Krusader:: Поиск
Найдено 0 совпадений.
Текст найден:
& Результаты
Найдено% 1 совпадений.
С момента указания искать также и в архивах, помните следующие ограничения: 1. Krusader будет искать во всех поддерживаемых архивах, НЕ ВКЛЮЧАЯ arj, и ace. 2. Вы не можете искать текст, пока выполняется поиск, который включает архивы.
Поиск закончен.
Поиск Krusader
Просмотр файла (F3)
Редактировать файл (F4)
Результаты поиска
Открыть новую вкладку в домашней папке
Закрыть текущую вкладку
Разблокировать вкладку
Управление закладками
Не удалось записать в% 1
вместо
отсутствует тег
% 1 не может быть правильным файлом закладок
Ошибка чтения файла закладок:% 1
Часто посещаемые адреса
Управление закладками
Позволить особые закладки
Локальная сеть
Виртуальная файловая система
Вернуться
Добавить закладку
Новая папка
Имя:
Путь:
Создать в:
Папку...
Имя папки:
% 1 Зб
% 1 Тб
% 1 Гб
% 1 Mб
% 1 Kб
MountMan не работает, извините
Менеджер монтирования
& Закрыть
& Размонтировать
& Извлечь
MountMan - Менеджер монтирования
Точка монтирования
Общий размер
Свободно
Свободно%
Менеджер монтирования
Критическая ошибка
Внутренняя ошибка в е монтирования. Пожалуйста, напишите об этом разработчикам
& Монтировать
Менеджер монтирования
Форматировать
Krusader
Krusader - Root привилегии
© Shie Erlich, Rafi Yanai, 2000- 2003 © Разработчики Krusader, 2004- 2009
Обратная связь: http: // www. krusader. org/ phpBB / IRC сервер: irc. freenode. net, канал: # krusader
Rafi Yanai
Автор
Shie Erlich
Karai Csaba
Разработчик
Heiner Eichmann
Jonas Bähr
Václav Jůza
Jan Lepper
Dirk Eschler
Веб- мастер и координатор интернационализации
Frank Schoolmeesters
Координатор документации и маркетинга
Richard Holt
Документация и корректировка
Matej Urbancic
Маркетинг и исследование продукта
kde. org
Всё связанное с KDE
l10n. kde. org
Команда переводчиков KDE
Jiří Paleček
Контроль качества, поиск ошибок, исправления и общая помощь
Jiří Klement
Важная помощь в переносе на KDE4
Andrew Neupokoev
Логотип Killer и значки для Krusader (победитель конкурса)
Организация The UsefulArts
Значок для Krusader
Gábor Lehel
Mark Eatough
Вычитка руководства
Jan Halasa
Старый модуль закладок
Hans Löffler
Кнопка истории папок
Szombathelyi György
Протокол KIO ISO
Jan Willem van de Meent (Adios)
Значки для Krusader
Mikolaj Machowski
Эргономика и контроль качества
Cristi Dumitrescu
Aurelien Gateau
Исправления для KViewer
Milan Brabec
Самый первый патч.
Asim Husanovic
Перевод на боснийский
Doutor Zero
Перевод на португальский (Бразилия)
Milen Ivanov
Перевод на болгарский
Quim Perez
Перевод на каталонский
Jinghua Luo
Перевод на упрощённый китайский
Mitek
Старый перевод на чешский
Martin Sixta
Vaclav Jůza
Перевод на чешский
Anders Bruun Olsen
Старый перевод на датский
Peter H. Sorensen
Перевод на датский
Перевод на голландский
Rene- Pierre Lehmann
Старый перевод на французский
David Guillerm
Перевод на французский
Christoph Thielecke
Старый перевод на немецкий
Перевод на немецкий
Spiros Georgaras
Перевод на греческий
Kukk Zoltan
Старый перевод на венгерский
Arpad Biro
Перевод на венгерский
Giuseppe Bordoni
Перевод на итальянский
Hideki Kimura
Перевод на японский
UTUMI Hirosi
Старый перевод на японский
Dovydas Sankauskas
Перевод на литовский
Bruno Queiros
Перевод на португальский
Lukasz Janyst
Старый перевод на польский
Pawel Salawa
Перевод на польский
Tomek Grzejszczyk
Dmitry A. Bugay
Перевод на русский
Dmitry Chernyak
Старый перевод на русский
Sasa Tomic
Перевод на сербский
Zdenko Podobný и Ondrej Pačay (Yogi)
Перевод на словацкий
Перевод на словенский
Rafael Munoz
Старый перевод на испанский
Alejandro Araiza Alvarado
Перевод на испанский
Erik Johanssen
Старый перевод на шведский
Anders Linden
Peter Landgren
Перевод на шведский
Bekir Sonat
Перевод на турецкий
Ivan Petrouchtchak
Перевод на украинский
Seongnam Jee
Перевод на корейский
Левую панель установить на < path >
Правую панель установить на < path >
Загружать данный профиль при старте
Приложение уже запущено!
Функциональные клавиши позволяют выполнять быстрые операции с файлами.
Горизонтальный режим
F2 Очередь
Сохранить атрибуты (только для локальных объектов)
Сохранить структуру виртуальной папке
Базовый путь:
Источник:
Место назначения:
Krusader прогресс
(Чтение)
% 1 из% 2 завершено
Работаю
% 1/ s (% 2 осталось)
Упаковать% 1
Выберите папку
Выбор файлов
Отметить следующие файлы:
Предопределённый выбор
Предопределённый выбор - это файловая маска, которую Вы часто используете, хорошим примером могут быть *. c, *. h, *. c *. o и т. д. Вы можете добавлять эти маски в список написав их внизу и нажав кнопку 'Добавить'. Клавиша 'Удалить' удаляет предопределённый выбор и 'Очистить' удаляет их все. Предупреждаем, что строка в которой вы редактируете маску имеет свою собственную историю, вы можете развернуть её при необходимости.
Добавить
Добавить выбранное в строке редактирования к списку
Удалить отмеченные выборы из списка
Очистить
Очистить весь список выбора
ОК
& Соединиться
Сетевое соединение
Соединение с...
Протокол:
Хост:
Порт:
ftp: //
smb: //
fish: //
sftp: //
Имя пользователя:
Пароль:
Сохранённый список часто посещаемых адресов неправилен. Список будет очищен
Часто посещаемые адреса
& Поиск:
Ёмкость:
Занято:
Свободно:
Не смонтирован.
*. keymap|Комбинации клавиш Krusader * |Все файлы
Загрузить комбинации
Загрузить список комбинаций клавиш как в Total- Commander
Сохранить комбинации
Сохранить текущий список комбинаций клавиш.
Выбрать файл с комбинациями клавиш
Файл является неправильным файлом комбинаций клавиш. Файл, возможно имеет устаревший формат. Загрузка не может быть завершена!
Попробовать загрузить устаревший формат?
Загрузить
К текущей комбинации клавиш добавляется новая. Добавить выбранную комбинацию?
Перезапустите диалог, чтобы увидеть изменения
Загрузка завершена
Файл% 1 уже существует. Перезаписать?
Не удалось открыть% 1 для записи!
В архив
В папку
Многотомный архив
Размер:
Установить степень сжатия
МИН
МАКС
Пароль
Повторите
Шифрование заголовков
Переключатели командной строки:
OK
Пароль не задан
Пароли совпадают
Пароли не совпадают
Не удалось упаковать! Пароли не совпадают!
Неверный размер тома!
Неверный переключатель командной строки! Переключатель должен начинаться с '-'!
Неверный переключатель командной строки! Обратный слэш не может быть последним символом
Неверный переключатель командной строки! Не закрыты кавычки!
Введите выбор:
Быстрая навигация
Уже% 1
Щелчок для перехода в% 1
Krusader:: Подождите
& Отмена
Создать контрольную сумму
Не удалось посчитать контрольную сумму, потому что не найдены соответствующие приложения. Проверьте вкладку зависимости в настройках.
Примечание: Есть выделенные папки или, возможно, не установлены программы для рекурсивной проверки контрольной суммы. Krusader поддерживает md5deep, sha1deep, sha256deep, tigerdeep и cfv
Вычисление контрольной суммы для следующих файлов
и папок:
Выберите метод подсчёта контрольной суммы:
Подсчёт контрольной суммы...
Ошибка при запуске% 1.
Ошибка чтения
Проверить контрольную сумму
Не удалось проверить контрольную сумму, из- за отсутствия приложений для этого. Проверьте вкладку зависимости в настройках.
Проверка контрольной суммы для следующих файлов
и папок:
Файл контрольной суммы:
Ошибка чтения контрольной суммы файла% 1. Укажите верный файл контрольной суммы.
Krusader не может найти утилиту подсчёта контрольной суммы% 1. Проверьте вкладку зависимости в настройках.
Проверка контрольных сумм...
Обнаружена ошибка при проверке контрольных сумм
Проверка контрольных сумм прошло успешно
Следующие файлы биты:
Обнаружена ошибка при создании контрольных сумм
Создание контрольных сумм прошло успешно
Подсчёт контрольных сумм:
Хэш
Файл
Файл и хэш
Полученные ошибки:
Сохранить контрольную сумму в файл:
Контрольная сумма для каждого исходного файла
Файл% 1 уже существует. Перезаписать?
Выделить файлы для сохранения
Ошибка сохранения файла% 1
Сохранить контрольную сумму файлов...
Произошла ошибка при сохранении контрольных сумм. Остановка
Заголовок
*. xml|xml- файлы * |все файлы
Создать новое действие
Загрузить действие
Сохранить действие
Копировать действие в буфер обмена
Вставить действие из буфера обмена
Удалить выбранное действие
Текущее действие было изменено. Применить изменения?
Удалить выбранные действия?
Удалить выбранные действия?
Файл уже содержит некоторые действия. Перезаписать или объединить с выбранными действиями?
Перезаписать или объединить?
Объединить
Файл уже существует. Перезаписать?
Перезаписать существующий файл?
Новый протокол
Протокол:
Изменить протокол
Другой протокол:
Изменить путь
Другой путь:
Новый MIME- тип
Новый MIME- тип:
Изменить MIME- тип
Другой MIME- тип:
Новое имя файла
Имя файла:
Изменить имя файла
Назначить иное имя файла:
Задайте имя для действия
Укажите заголовок для элемента меню
Командная строка пуста
Действие с таким именем уже существует Если нет пользовательского действия с таким именем, значит имя использовано для встроенного действия
Менеджер действий - Управление пользовательскими действиями
Активная панель
Другая панель
Левая панель
Правая панель
Независимая панель
Выберите исполняемый файл...
Диалог параметров пользовательского действия
Данный шаблон допускает некоторые параметры:
Управление действиями
Krusader:: Синхронизация папок
Сравнение папок
& Фильтр файлов:
Папка слева используется в течение процесса синхронизации.
Папка справа используется в течение процесса синхронизации.
Рекурсивный обход вложенных папок
Сравниваются не только папки, но и вложенные в них папки.
Следовать по символическим ссылкам
Следовать по символическим ссылкам при сравнении.
Сравнивать по содержанию
Одинаковые файлы сравниваются по содержимому.
Игнорировать дату
Игнорировать информацию о дате в течение процесса сравнения. Примечание: Это полезно, если файлы находятся на сетевых файловых системах или в архивах.
Асимметричный режим
Асимметричный режим Левая сторона - назначение, правая - исходная. Файлы присутствующие только в папке слева будут удалены, остальные будут заменены файлами из папки справа. Удобно при синхронизации с файловым сервером.
Без учёта регистра
Регистронезависимое сравнение имён файлов. Используйте для синхронизации с файловыми системами операционных систем Windows.
Показать параметры
Список файлов выделенных для копирования слева направо (CTRL+L).
Список файлов рассматриваемых на идентичность (CTRL+E).
Список исключённых файлов (CTRL+D).
Список файлов выделенных для копирования справа налево (CTRL+R).
Список файлов помеченных для удаления (CTRL+T).
Дубликаты
Список всех файлов с обоих сторон.
Единичные
Список всех файлов с одной стороны.
< = >
& Синхронизатор
& Параметры
Параллельные потоки:
Равный порог:
с
мин
час
день
Смещение времени (вправо- влево):
Игнорировать скрытые файлы
Поменять стороны (Ctrl+S).
Сравнить
Скрытый
Прокрутить результаты
Синхронизировать
Выделенные файлы в целевой папке:
Выделенные файлы в исходной папке:
Выделенные файлы из & левой папки:
Выделенные файлы из & правой папки:
Папка назначения:
& Исходная папка:
Папка слева:
Папка справа:
URL должен быть основан на URL правой или левой панели!
Синхронизировать папки
Исключить
Восстановить настройки по умолчанию
Обратная
Копировать справа налево
Копировать слева на право
& Удалить (левый единичный)
Просмотреть левый файл
Просмотреть правый файл
Сравнить & файлы
Копировать действие в буфер обмена
Копировать действие в буфер обмена
& Выделить элементы
Снять выделение с элементов
& Инвертировать выделение
Синхронизация с & KGet
Выделить элементы
Снять выделение с элементов
Нет действий для синхронизатора.
Ошибка открытия% 1.
Ошибка ввода/ вывода (IO) при сравнении файла% 1 с% 2!
Сравнить файл% 1 (% 2)...
Krusader:: Синхронизация
Подтверждать перезапись
& Запустить
& Приостановить
\ tГотово:% 1 /% 2 файлов,% 3 /% 4
Приостановить
Продолжить
Число файлов:% 1
Число сравниваемых папок:% 1
Ошибка копирования файла% 1 в% 2!
Ошибка удаления файла% 1!
Krusader:: Синхронизатор
Добавить адреса в KGet
Ошибка выполнения% 1.
Krusader:: Добавление в список
Нет элементов для добавления!
Синхронизировать результаты
Левый
Правый
Оба
Выбрать только файлы
Не удалось открыть% 1!
Панель
Открыть & Konqueror
Запустить & Konsole
& Центр карты
& Открыть
Папка% 1 будет рекурсивно и навсегда удалена.
% 1 будет навсегда удалён!
% 1 файлов: ~% 2
Файлы:% 1
Линейный вид
Процент
Показывать размеры файлов
Линейный
Радужные цвета
Высоко- контрастная
KDE
Схема
Увеличить контраст
Уменьшить контраст
Использовать сглаживание
Показывать маленькие файлы
Менять размер шрифта в заметках
Уменьшить размер шрифта
Круговой
Krusader:: Круговой вид
Krusader:: Статистика использования диска
Новая статистика использования диска
Обновить
Перейти в родительскую папку
Линейный вид
Детальный вид
Круговой вид
Показать статистику использования папки:
Общий размер
Собственный размер
Загрузка информации об использовании
Файлы:
Папки:
Общий размер:
Загрузка информации о состоянии использования диска...
Переход на один уровень вверх потребует загрузки информации о содержимом папки «% 1 ». Продолжить?
Статистика использования дискаsingularOnly
Переместить в корзину? Переместить% n элемента в корзину? Переместить% n элементов в корзину? singularOnly
Удалить?
Удаление% 1...
Текущая папка:% 1, Общий размер:% 2, Собственный размер:% 3
Статистика использования диска
Исключить
Выше на один уровень
Новый поиск
Включить все
Войти
Детальный
Просмотр
Тип:
Собственный размер:
Дата последней модификации:
Права доступа:
Владелец:
Основные
Архиваторы
Утилиты подсчёта контрольной суммы
Неверный путь% 1. Правильный путь не найден.
Путь% 1 неверен, вместо него будет использован% 2.
Удалить файлы
Файлы будут полностью удаляться.
Переместить в корзину
Файлы будут перемещаться в корзину при удалении.
Читать из файлов информацию об их типе ('mimetype magic')
Чтение записи 'mimetype magic' позволяет лучше различать типы файлов, но замедляет работу.
Редактор:
Подсказка: Используйте внутренний редактор, если вы хотите использовать быстрый редактор Krusader' а
Стандартный режим просмотрщика:
Основной режим
Использовать стандартный системный просмотрщик
Просмотр файла только в текстовом режиме
Просмотр файла в Hex режиме (для двоичных файлов)
Режим Lister
Открывать файлы с помощью Lister (только для больших текстов)
Просмотрщик открывает каждый файл в отдельном окне
Каждый файл откроется в отдельном окне, в противном случае просмотрщик будет работать в режиме вкладок
Использовать Lister если текстовый файл больше чем:
Единые расширения:
Терминал:
Менять папку в эмуляторе терминала при смене панели
Всякий раз, когда меняется панель, допустим, при нажатии клавиши TAB, Krusader изменяет текущую папку в эмуляторе терминала.
Временная папка:
Примечание: Вы должны иметь полный доступ к временной папке!
Поиск инструментов...
Установить новые инструменты из $PATH
Добавить новое расширение
Расширение:
Единые расширения должны начинаться с '.' и содержать более одного знака '.'
unarj не найден, но найден arj, который будет использован для распаковки
rpm найден, но не найден cpio, который требуется для распаковки
Обнаружено
Упаковка
Распаковка
Примечание
вкл.
выкл.
diff утилита
почтовый клиент
групповое переименование
утилита для подсчёта контрольной суммы
Инструмент
Konfigurator
По умолчанию
Конфигуратор - Создание своего собственного Krusader
Запуск
Установки применяемые при запуске
Внешний вид
Цвета
Основные операции
Дополнительно
Вы должны быть уверены в том, что делаете!
Настроить работу Krusader с архивами
Зависимости
Укажите полный путь к внешним приложениям
Настройка персональных действий
Протоколы
Связать MIME типы с протоколами
Текущая страница изменилась. Применить изменения?
Операция
Внешний вид
Запрашивать подтверждение при выходе
Показывать предупреждение, при выходе из Krusader.
Сворачивать в лоток
Вместо элемента панели задач показывать значок в системном лотке.
Автоматическая метка папок
При выборе по введённому критерию, папки так же будут выделены.
Переименовывать выделенное расширение
Если вы хотите переименовывать только имя файла без расширения, как в total- commander, не ставьте флажок.
Использовать полные пути в названиях вкладок
Показывать полные пути в названиях вкладок. По умолчанию будет отображаться только название текущей папки.
Полноэкранный терминал (стиль mc)
Терминал будет показан взамен окна Krusader (полный экран).
Быстрый поиск
Новый стиль быстрого поиска
Открывать диалоговое окно быстрого поиска.
Быстрый поиск с учётом регистра
Имена файлов начинающиеся с букв в верхнем регистре будут идти первыми в списке (стиль UNIX по умолчанию).
Настройки панели
Стандартный тип панели:
Шрифт панели:
Размер значков файлового списка:
Использовать значки в именах файлов
Использовать значки в именах файлов и папок.
Размеры файлов в удобном формате
Размеры файлов будут отображаться как в байтах, так и в Кб, Мб, Гб.
Показывать скрытые файлы
Показывать файлы, начинающиеся с точки.
Права (числовой вид)
Показывать числа (0755) взамен стандартных прав (rwxr- xr- x) в столбце.
Сортировка с учётом регистра
Всегда сортировать папки по имени
Папки сортируются по имени, независимо от сортировки столбцов.
Шрифт панели:
& Искать в
Сверху
Снизу
Положение панели вкладок:
Фон заливки
Панель инструментов
Отображать панель инструментов
Панель инструментов будет видимой после запуска программы.
Видимые кнопки на панели инструментов
Кнопка открытия диалога выбора файлов
Открыть обозреватель папок.
Кнопка равно (=)
Меняет папку в неактивной панели на папку активной.
Кнопка перехода в родительскую папку (..)
Меняет папку в текущей панели на родительскую для данной папки.
Кнопка перехода в домашнюю папку (~)
Меняет папку в текущей панели на домашний.
Кнопка перехода в корневую папку (/)
Меняет папку в текущей панели на корневой.
Кнопка включения/ выключения синхронного режима
Каждая смена папки в одной панели будет сопровождаться аналогичной сменой в другой.
Настраиваемый выбор
Режим Krusader- а
Обе клавиши выделяют файлы. Для того чтобы выделить более одного файла, удерживайте Ctrl и щёлкните левой кнопкой мыши. Контекстное меню вызывается коротким щелчком правой кнопки мыши.
Как в Konqueror
Нажатие на левую кнопку мыши выделяет файл. Для того чтобы выделить более одного файла, & # 160; удерживайте & # 160; Ctrl и & # 160; щёлкните & # 160; левой & # 160; кнопкой & # 160; мыши. Контекстное & # 160; меню & # 160; вызывается & # 160; коротким & # 160; щелчком & # 160; правой & # 160; кнопки & # 160; мыши.
Как в Total- Commander
Левая кнопка мыши устанавливает фокус на файл и не изменяет состояние уже выделенных файлов. Выделение файлов производится правой кнопкой мыши. Контекстное меню вызывается нажатием и удерживанием правой кнопки мыши.
Эргономичный режим
Левая кнопка мыши устанавливает фокус на файл и не изменяет состояние уже выделенных файлов. Выделение файлов производится правой кнопкой мыши. Контекстное меню вызывается нажатием и удерживанием правой кнопки мыши.
Настраиваемый выбор
Настройте свой собственный стиль выделения!
Детально
Двойной щелчок (классический стиль)
Одинарный щелчок выделяет файл, двойной - запускает файл или открывает папку.
Использовать глобальную политику KDE
Использовать настройки центра управления: Центр управления - > Периферия - > Мышь
Использовать режим KDE
Если флажок установлен, будет использован режим KDE.
Выбор левой кнопкой мыши
Если флажок установлен, щелчок левой кнопкой мыши выбирает элемент.
Выбор левой кнопкой мыши оставляет выделение
Если флажок установлен, щелчок левой кнопкой мыши выбирает элемент, но не снимет выделения с других уже выделенных элементов.
Выбор по Shift/ Ctrl + левая кнопка мыши
Если флажок установлен, щелчок левой кнопкой мыши совместно с клавишей Shift/ Ctrl выбирает элемент. Примечание: Это не будет работать если включён режим выбора левой кнопкой мыши.
Выбор правой кнопкой мыши
Если флажок установлен, щелчок правой кнопкой мыши выбирает элемент.
Выбор правой кнопкой оставляет выделение
Если флажок установлен, щелчок правой кнопкой мыши выделяет элемент, но не снимает выделения с уже выделенных элементов.
Выбор по Shift/ Ctrl + правая кнопка мыши
Если флажок установлен, щелчок правой кнопкой мыши совместно с клавишей Shift/ Ctrl выделяет элемент. Примечание: Это не будет работать если включён режим выбора правой кнопкой.
Клавиша Space перемещает курсор вниз
Если флажок установлен, нажатие на клавишу пробел выделит текущий элемент и переместит курсор вниз. В ином случае курсор останется на месте.
Подсчитывать занимаемое пространство при нажатии на клавишу Space
Если флажок установлен, нажатие клавиши « Пробел » на папке, (помимо его выделения) запустит процесс подсчёта дискового пространства (рекурсивно).
Клавиша Insert перемещает курсор вниз
Если флажок установлен, нажатие на клавишу INSERT выделит текущий элемент и переместит курсор на следующий. В противном случае курсор останется на той же позиции.
Щелчок правой кнопкой немедленно вызывает контекстное меню
Если флажок установлен, щелчок правой кнопкой мыши по немедленно вызовет контекстное меню. В ином случае потребуется удерживать правую кнопку 500мс.
Сохранять атрибуты при локальном копировании/ перемещении (медленно)
Krusader пробует сохранить все атрибуты (время доступа, владелец, группа) локальных файлов в соответствии с исходными правами: Владелец сохраняется, если вы root Группа сохраняется, если вы root или член группы. Сохраняется время доступа Примечание: Это может замедлить процесс копирования.
Автомонтирование файловых систем
Когда переходите в папку, которая является точкой монтирования в fstab, она монтируется с определёнными опциями.
Менеджер монтирования не будет (от) монтировать следующие точки:
Подтверждения
Krusader требует подтверждения пользователя для следующих операций:
Удаление не пустых папок
Удаление файлов
Копирование файлов
Перемещение файлов
Добавление в список
Удаление пользовательских действий
Точная настройка
Размер кэша иконок (Кб):
Размер кэша определяет как быстро Krusader может отображать содержимое панелей. Однако, слишком большой кэш может неоправданно расходовать память.
Аргументы для 'updatedb':
Ссылки
Определённые ссылки
Добавить протокол в связующий список.
Удалить протокол из связующего списка.
Добавить MIME тип к выбранному протоколу в связанном списке.
Удалить MIME- тип из связующего списка.
Типы MIME
Пользовательский цвет
Красный
Зелёный
Синий
Голубой
Пурпурный
Жёлтый
Тёмно- красный
Тёмно- зелёный
Тёмно- синий
Тёмно- голубой
Тёмно- пурпурный
Тёмно- жёлтый
Белый
Светло- серый
Серый
Тёмно- серый
Чёрный
Использовать цвета KDE
Использовать цветовую схему KDE. KDE Control Center - > Внешний вид и темы - > Цвета
Использовать альтернативный цвет фона
Показывать последнюю позицию курсора на неактивной панели
Показывает последнюю позицию курсора на неактивной панели. Этот параметр доступен, если не используются стандартные цвета KDE.
Убрать тусклые цвета на неактивной панели
Активная панель
Прозрачный
Текст:
Текст папки:
Цвет текста
Текст выполняемых файлов:
Текст символической ссылки:
Текст неверной ссылки:
Фон:
Цвет фона
Альтернативный цвет фона:
Выбранный текст:
Выбранный фон:
Альтернативный цвет фона
Альтернативный выбранный фон:
Как выбранный фон
Текущий текст:
Не используется
Как выделенный текст
Текст текущего выделения:
Текущий фон:
Неактивная панель
Как на активной панели
Тусклый цвет:
Коэффициент тусклости:
Синхронизатор
Используемый по умолчанию в KDE
Одинаковый текст:
Фон одинакового текста:
Различающийся текст:
Фон различающегося текста:
Текст для копирования влево:
Фон текста для копирования влево:
Текст для копирования вправо:
Фон текста для копирования вправо:
Удалённый текст:
Фон удалённого текста:
Прочие
Альтернативный цвет фона:
Текущий текст:
Альтернативный цвет фона:
Строка состояния, активный текст:
Строка состояния, активный фон:
Строка состояния, неактивный текст:
Строка состояния, неактивный фон:
Добавить схему
Сохранить схему
Выбранный + текущий
Выделенный 2
Выделенный 1
Текущий
Неверная символическая ссылка
Символическая ссылка
Приложение (выполняемый файл)
Копировать на право
Копировать влево
Различающийся
Одинаковый
Быстрый поиск
Быстрый поиск
Строка состояния активна
Строка состояния неактивна
Укажите файл цветовой схемы
Ошибка: Невозможно прочитать файл
Укажите файл для сохранения цветовой схемы
Файл% 1 уже существует. Перезаписать?
Ошибка: Невозможно записать в файл
Загружает выбранный профиль. В профиле содержится информация о состоянии вкладок и о том, какая панель активна. lt; Последний сеансgt; особый профиль, который сохраняется автоматически при выходе из Krusader.
Начальный профиль:
< Последний сеанс >
Показывать заставку
Показывать заставку при запуске Krusader.
Запускать одну копию Krusader
Запускать одну копию Krusader.
Интерфейс пользователя
Сохранять установки при выходе
Krusader проверяет состояние компонентов пользовательского интерфейса, с момента последнего выключения, а затем восстанавливает его.
Показывать панель инструментов
Панель инструментов будет видимой после запуска программы.
Показывать строку состояния
Строка состояния будет видимой после запуска программы.
Отображать функциональные клавиши
Функциональные клавиши будут видны после запуска программы.
Отображать командную строку
Командная строка будет видимой после запуска программы.
Отображать эмулятор терминала
Эмулятор терминала будет видим после запуска программы.
Восстанавливать позицию, размер и настройки панелей
При запуске, Krusader будет восстанавливать собственные размеры до размеров использованных в предыдущем сеансе. Krusader будет появляться в том же месте экрана, сортировка в панелях и их размер так же будут восстановлены. Если этот параметр отключён, вы можете использовать параметр меню 'Настройка' - 'Сохранить позицию', для ручной установки размеров и позиции Krusader' a используемых при запуске программы.
Запускать в лотке
Krusader запускается в системном лотке (если выбрано сворачивание в системный лоток) без появления главного окна
Krusader обнаружил архиваторы для следующих типов архивов:
Tar
GZip
LZMA
BZip2
Zip
Rar
Arj
Rpm
Ace
Lha
Deb
7zip
Архивы выделенные серым, были недоступны в системе во время последней проверки её Krusader. Если вы хотите чтобы Krusader повторил поиск снова, нажмите на кнопку 'Авто настройка'.
Авто настройка
Проверять архив после упаковки
Если флажок установлен, Krusader будет тестировать целостность архива после его создания.
Проверять архив перед распаковкой
Распаковка некоторых повреждённых архивов может привести к зависанию программы. Поэтому, рекомендуется в начале тестировать их.
Поиск архиваторов...
Установить новые архиваторы из $PATH
Сведения
Здесь можно настроить пользовательские действия. Для установки, настройки и управления действиями, используйте менеджер действий.
Запустить менеджер действий
Выполнение терминала
Терминал для пользовательских действий:
Вывод данных
Обычный шрифт:
Моноширинный шрифт:
Использовать по умолчанию моноширинный шрифт
Нет выбранных для отправки файлов
Krusader не нашёл поддерживаемых клиентов электронной почты. Пожалуйста, установите их в систему. Подсказка: Krusader поддерживает Kmail.
Неизвестно какие файлы сравнивать.
Чтобы сравнить 2 файла по содержимому сделайте следующее: - Выберите (пометьте) один файл на левой панели, другой - на правой. Точно так же выделите 2 файла на активной панели. - Убедитесь что имена выделенных файлов совпадают.
Krusader не нашёл ни одного поддерживаемого интерфейса системы нахождения различий. Установите его в систему. Подсказка: Krusader поддерживает Kompare, Kdiff3 и Xxdiff.
Krusader не может загрузить% 1
Не найдена утилита 'locate'. Установите GNU пакет 'findutils- locate' или проверьте зависимости в конфигураторе
Не удалось запустить команду 'mount'! Проверьте вкладку зависимости в конфигураторе.
Не найден "KsysCtrl". Установите пакет KDE admin
Не найден инструмент для группового переименования. Вы можете получить Krename на http: // www. krename. net
Не удалось запустить Krusader c root привилегиями, возможно путь к Krusader или Kdesu отсутствует в системной переменной PATH. Настройте зависимости в конфигураторе!
Введите URL для просмотра:
Введите имя файла для редактирования:
Укажите файл, который требуется разделить.
Не удалось разделить папку!
Укажите файлы, которые требуется соединить.
Не удалось соединить папку!
Файл% 1 не разделён!
Выберите только один разделённый файл!
Файл% 1 не разделён!
Соединить% 1. * в папку:
Открыть корзину
Корзина пуста
1. 44 Мб (3. 5 ")
1. 2 Мб (5. 25 ")
720 Кб (3. 5 ")
360 Кб (5. 25 ")
100 Мб (ZIP)
250 Мб (ZIP)
650 Мб (CD- R)
700 Мб (CD- R)
Разделить файл% 1 в папку:
Определяется пользователем
Максимальный размер файла:
Байт
Килобайт
Мегабайт
Гигабайт
& Разделить
Krusader:: Разделитель
Недопустимый путь к папке!
Krusader:: Соединение...
Соединяется файл% 1...
Контрольная сумма для файла (% 1) отсутствует! Без неё невозможна проверка правильности. Продолжить соединение?
Ошибка чтения файла контрольной суммы (% 1)!
Неправильный файл контрольной суммы!
Невозможно проверить файл без правильного файла контрольной суммы. Продолжить соединение?
Не удалось открыть первую часть разделённого файла:% 1!
Неправильный размер файла. Возможно файл повреждён!
Неправильная контрольная сумма. Файл может быть повреждён!
Ошибка записи файла% 1!
Krusader:: Разделение...
Разделение файла% 1...
Не удалось разделить папке!
Ошибка записи файла% 1!
Создание папок для архивов% 1 не поддерживается
Создание% 1...
Запись в архивы% 1 не поддерживается
Упаковка% 1...
Получение данных из архива% 1 не поддерживается.
Распаковка% 1...
Удаление файлов из архивов% 1 не поддерживается.
Удаление% 1...
Доступ к файлам для архивов% 1 не поддерживается
Вывод списка папок для архивов% 1 не поддерживается
Убедитесь, что исполняемый файл% 1 правильно установлен в системе.
Диалог ввода пароля Krarc
Для доступа к файлу необходим пароль.
Этот протокол не поддерживает возобновление
Запись в% 1 не поддерживается
16
22
32
48
Внутренняя ошибка в менеджере монтирования. Свяжитесь с разработчиками
В MountMan произошла внутренняя ошибка. Пожалуйста сообщите разработчикам.