# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Создать CD/DVD
Открывает папку, куда можно перенести файлы и затем записать их на CD или DVD
Открыть приложение создания CD/DVD
Запись файлов на диск


Записать диск _на:
_Имя диска:
Метка диска
Объем данных:
_Скорость записи:
_Эмуляция записи

Следующие имена файлов недопустимы на CD диске. Пожалуйста, задайте новые имена для каждого файла.
Каталог для временных ISO-образов
Каталог, используемый для временных ISO-образов, оставьте поле пустым для использования системного каталога временных файлов.
Скорость записи по умолчанию
Скорость записи дисков по умолчанию.
Включить отладку
Включить отладку процесса записи CD.
Включить функцию overburn
Разрешить запись данных, превышающих объем физического носителя.
Включить функцию Burnproof
Включить функцию Burnproof, доступную на некоторых устройствах.
Не удается запустить приложение записи на CD
_Записать на диск...
Записать образ диска на CD или DVD
Записать список дорожек образа на CD или DVD
Копировать _диск...
Создать копию этого CD или DVD диска
Записать содержимое на CD или DVD
Отключить совместимость с Microsoft Windows?
Имена некоторых файлов не подходят для Windows-совместимого CD.
Хотите ли вы отключить совместимость с Windows и продолжить?
Совместимость с Windows
(неверный Юникод)
По указанному адресу недостаточно места для сохранения образа диска (необходимо %s МБ).
Не удается запустить дочерний процесс: %s.
Операция была прервана пользователем.
Некоторые файлы имеют неправильные имена: 
%s
Неизвестная кодовая таблица.
На устройстве не осталось места.
Файл слишком велик для файловой системы.
Слишком длинная метка тома.
Нет файлов для записи на диск.
Неверный образ диска.
Каталог приложения по созданию CD/DVD
Перенесите сюда файлы для записи на диск
Записать на диск
Невозможно определить тип носителя, так как CD привод занят
Невозможно открыть носитель информации
Неизвестный носитель информации
Коммерческий CD или Аудио CD
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R, или DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
Неисправный носитель информации
Файл с образом диска
Устройство
Безымянный CD/DVD привод
Нет доступа к записывающему устройству.
На диске недостаточно места.
Выделенные файлы не помещаются на DVD.
Указанный DVD привод все еще используется.
Необрабатываемая ошибка, аварийное завершение
Этот CD уже был записан.
Выделенные файлы не помещаются на CD.
Все звуковые файлы должны быть в формате 16 бит стерео с частотой оцифровки 44100Гц.
Ошибка записи на диск. Попробуйте меньшую скорость.
При записи диска возникла ошибка. Возможно, диск повреждён.
Система слишком медленна, чтобы записывать CD на этой скорости. Попробуйте меньшую скорость.
На одном диске можно записать только 99 дорожек
Дорожки для записи не выбраны
Запись CD/DVD
Только на единственной дорожке можно использовать growisofs
Только на дорожке с данными или списком можно использовать growisofs
Очистка CD
Очистка DVD
Не удается запустить нужную команду: %s
Произошла ошибка при отображении содержимого справки: %s.
Не удается отобразить справку
Использовать CD/DVD устройство как источник вместо burn:///
ПРИВОД
Использовать ISO образ как источник вместо burn:///
Имя файла
Использовать CUE/TOC файл как источник вместо burn:///
Создаваемый диск будет содержать только файл с образом диска. Вы действительно хотите записать образ на диск как файл?
Создать диск с образом на весь диск?
Создать из образа
Создать с файлом
Создаваемый диск будет содержать только файлы образов дисков. Вы действительно хотите записать их на диск как файлы?
Создать диск, содержащий только файлы образов дисков?
Создать используя файлы
Файл «%s» нечитаемый. Хотите ли вы пропустить этот файл и продолжить?
Пропустить нечитаемый файл?
Пропустить
Пропустить все
Нет выделенных файлов.
Файл «%s» не является допустимым образом диска.
Указанное устройство «%s» не является допустимым CD/DVD приводом.
В выбранном приводе нет носителя.
Носитель чист
Файл не найден: %s
Файл не является допустимой CUE таблицей: %s
Personal Data, %d.%m.%Y
Невозможно создать CD/DVD
Название источника
Тип источника
Размер источника
Имя диска
Скорость записи
Копировать диск
Копировать диск _на:Copy
_Копировать
Максимально возможная
Вычисление...
_Записать
Подготовка к записи CD
Подготовка к записи DVD
Запись CD
Запись DVD
Окончание записи
Очистка CD
Очистка DVD
Нет
Убедитесь, что привод не используется другим приложением.
Привод занят
Вставьте диск, на котором свободно не менее %s МБ, в привод. Поддерживаются следующие типы дисков:
%s
Вставьте перезаписываемый или чистый диск
Вставьте чистый диск
Замените диск в приводе на поддерживаемый, на котором свободно не менее %s МБ. Поддерживаемые типы дисков:
%s
Замените перезаписываемый или чистый диск
Замените чистый диск
_Извлечь
Информация уже записана на %s.
Стереть информацию с этого диска?
Попробовать _другой
_Очистить диск
Произошла ошибка записи на диск:
%s
При записи на диск произошла ошибка
Ошибка записи на диск
Файл с именем «%s» уже существует. Перезаписать этот файл?
Перезаписать существующий файл?
_Перезаписать
Выберите имя файла для образа диска
image.iso
Недостаточно прав для перезаписи этого файла (%s).
Ошибка создания файла образа
Недостаточно прав для создания файла (%s).
Готово
Во время записи произошла ошибка
Запись файлов в образ диска
Запись файлов на CD
Запись файлов на DVD
Запись образа на диск
Копирование образа диска
Запись образа на CD
Запись образа на DVD
Копирование диска
Копирование диска в образ
Копирование диска на CD
Копирование диска на DVD
Запись файлов на диск
Запись файлов в образ диска
Запись файлов на CD
Запись файлов на DVD
Запись образа на диск
Копирование образа диска
Запись образа на CD
Запись образа на DVD
Копирование диска
Копирование диска в образ
Копирование диска на CD
Копирование диска на DVD
Выбранные файлы записываются на CD или DVD. В зависимости от объёма данных и скорости записи эта операция может занять продолжительное время.
Выбранные файлы записываются в файл образа диска.
Выбранные файлы записываются на CD. В зависимости от объёма данных и скорости записи эта операция может занять продолжительное время.
Выбранные файлы записываются на DVD. В зависимости от объёма данных и скорости записи эта операция может занять продолжительное время.
Выбранный образ диска записывается на CD или DVD. В зависимости от объёма данных и скорости записи эта операция может занять продолжительное время.
Выбранный образ диска копируется в файл.
Выбранный образ диска записывается на CD. В зависимости от объёма данных и скорости записи эта операция может занять продолжительное время.
Выбранный образ диска записывается на DVD. В зависимости от объёма данных и скорости записи эта операция может занять продолжительное время.
Выбранный диск копируется на CD или DVD. В зависимости от объёма данных и скорости записи эта операция может занять продолжительное время.
Выбранный диск копируется в файл образа диска. В зависимости от объёма данных и скорости записи эта операция может занять продолжительное время.
Выбранный диск копируется на CD. В зависимости от объёма данных и скорости записи эта операция может занять продолжительное время.
Выбранный диск копируется на DVD. В зависимости от объёма данных и скорости записи эта операция может занять продолжительное время.
Запись CD
Создание образа диска
Идёт запись образа CD/DVD «%s».
Идёт запись диска «%s».
Идёт запись %s «%s».
Запись %s завершена
Прервать запись файлов на диск?
Вы действительно хотите прервать операцию записи диска? Некоторые приводы могут потребовать перезагрузки компьютера для возврата в рабочее состояние.
Прервать
Продолжить
%s %s %s
%s %s
%s
0 секунд
Осталось примерно %s
_Сделать другую копию
Прод_олжить
Имя файла
Переименовать файл