# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2002- 02- 03 0. 08. 00
Система помощи & kde;: руководство пользователя
Система помощи & kde;
Система помощи & kde; предназначена для того, чтобы упростить доступ к стандартным системам помощи & UNIX; (man и info), а также к документации по & kde; (XML;).
Благодаря усилиям команды составителей документации, все базовые приложения & kde; полностью документированы. Если вы хотите помочь, свяжитесь с Lauri Watts, lauri@ kde. org, координатором команды по документированию. Нет необходимости в опыте, требуется лишь энтузиазм и терпение.
Если вы хотите оказать содействие в переводе документации по & kde; на ваш родной язык, координатор переводов, Thomas Diehl, thd@ kde. org, будет рад помощи. Более подробную информацию, включая имена координаторов каждой команды переводчиков, можно найти на сайте интернационализации, а также в разделе Контактная информация данного документа. Русский перевод & kde; в настоящее время координирует Григорий Мохин mok@ kde. ru, а о том, как вы можете помочь команде переводчиков, написано в разделе документации русского сайта & kde;.
Установка
Установка Центра помощи & kde;, & khelpcenter;, является неотъемлемой частью установки базовых пакетов & kde; и происходит одновременно с установкой & kde;. & khelpcenter; можно найти в пакете kdebase, на FTP; - сайте & kde;, а также в пакете kdebase вашей операционной системы.
Вызов помощи
& khelpcenter; можно вызвать следующим образом:
Из меню Справка
Самый обычный способ: для того, чтобы открыть файл помощи для того или иного приложения, выберите в меню приложения Справка Содержание.
Нажмите на кнопку K на панели и выберите Справка; появится главная страница системы помощи & khelpcenter;.
Из командной строки
Можно запустить & khelpcenter; при помощи ссылки & URL;. Ссылки & URL; добавлены также и для страниц info и man. Их можно использовать следующим образом:
Файл помощи к определенному приложению
khelpcenter help: / kedit
Это открывает файл помощи к & kedit;.
Локальная ссылка & URL;
khelpcenter file: / usr/ local/ src/ qt/ html/ index. html
Страница man
khelpcenter man: / strcpy
Страница Info
khelpcenter info: / gcc
Вызов khelpcenter без указания параметров открывает страницу, установленную по умолчанию.
Интерфейс & khelpcenter;
Интерфейс & khelpcenter; состоит из двух информационных панелей.
О панели инструментов и меню рассказывается в разделе.
Документы содержат свои собственные средства навигации, позволяющие вам пролистывать документ при помощи ссылок Следующая, Предыдущая, и В начало, или читать его в произвольном порядке по гиперссылкам.
Ссылки могут перенести вас в другие разделы того же документа или в другой документ, а при помощи пиктограмм Назад (cтрелка с указателем влево) и Вперед (cтрелка с указателем вправо) на панели инструментов вы можете вернуться к документам, которые вы просматривали в этом сеансе.
На двух панелях отображается содержание системы помощи (слева) и сами файлы помощи (справа).
Панель Содержание
Панель Содержание в & khelpcenter; отображается в левой части окна. Как и можно ожидать, граница, разделяющая обе части, передвигается, чтобы можно было видеть все содержимое каждой панели.
Панель Содержание поделена на две вкладки; на первой содержится меню, показывающее всю информацию, вошедшую в Центр помощи, а на второй - познакомиться с глоссарием терминов & kde;.
Меню Содержание
Содержание содержит по умолчанию следующие разделы:
Руководство пользователя & kde;
Руководство пользователя & kde; - это обзор всех возможностей & kde;, включая установку, настройку и использование.
Документация приложений
Документация по & kde; - приложениям. Документация по всем приложениям & kde; яранится в формате & XML; и преобразуется в формат HTML во время просмотра. В этом разделе содержится перечень всех приложений & kde; с кратким описанием их возможностей, а также ссылки на полную документацию по этим приложениям.
Приложения отображаются в виде дерева, повторяя структуру, которую имеет K - меню по умолчанию. Это упрощает процесс поиска нужного вам приложения.
Учебные руководства
Краткие, по темам или информационные руководства.
Man- страницы (документация по & UNIX;)
Man- страницы - традиционный формат документации для систем & UNIX;. Для большинства программ вашей системы существуют man- страницы. Также имеются man- страницы по функциям программирования и форматам файлов.
Просмотр info- страниц
Документация TeXinfo используется многими приложениями & GNU;, включая gcc (компилятор C/ C++), emacs и др.
Вопросы и ответы по & kde;
Часто задаваемые вопросы по & kde; и ответы на них.
Контактная информация
Информация о том, как связаться с разработчиками & kde; и как зарегистрироваться в списках рассылки & kde;.
& kde; в Интернете
Ссылки на & kde; в Интернете, как на официальный, так и на другие полезные сайты.
Поддержка & kde;
О том, как помочь проекту KDE и как самому принять в нем участие.
Разделы Man и Info.
Страницы man - это стандартные страницы документации по & UNIX;, которые использовались в течение многих лет на многих операционных системах. Они содержат подробнейшую информацию и являются самым лучшим источником сведений о большинстве команд и приложений в & UNIX; - системах. Когда люди говорят вам RTFM, читай руководство, то руководство, на которое они ссылаются, часто является именно man- страницей.
Man- страницы имеют некоторые недостатки. Они дают доскональную информацию, но они также и чрезвычайно техничны; часто они написаны разработчиками и для разработчиков. В некоторых случаях это делает их несколько недружелюбными, или вовсе непонятными для многих пользователей. Однако, это наилучший, а иногда и единственный источник надежной информации по большинству приложений, использующих командную строку.
Если вам когда- нибудь было интересно, что означают числа в выражениях, например, man( 1), это означает раздел, в котором они находятся в руководстве. Вы увидите, что & khelpcenter; использует числа, чтобы поделить очень многие man- страницы на разделы, что облегчает поиск нужной информации при просмотре.
Существуют также и info- страницы, предназначенные для замены man- страниц. Разработчики некоторых приложений больше не обновляют man- страницы, и если существуют одновременно и man- страница и info- страница, вероятно, более свежей будет info. Однако, большинство приложений имеют или ту, или другую. Если приложение, по которому вы ищете справочную информацию, является утилитой & GNU;, вероятнее всего, вы найдете info -, а не man- страницу.
Просмотр info - страниц
Info- документы имеют древовидную структуру, и каждая страница называется узлом. Все info- документы имеют верхний узел, то есть вступительную часть. Можно вернуться к началу каждого документа, нажав Наверх.
Предыдущая и Следующая используются для перехода на предыдущую/ следующую страницу на том же уровне иерархии.
Нажатие на пункт меню в документе переводит на более низкий уровень в иерархии. Можно перемещаться и наверх, нажав вверх.
Man- страницы организованы подобно info- страницам; индекс раздела является верхним узлом, а каждая man- страница - на уровень ниже. Размер каждого подраздела man- документации - одна страница.
Глоссарий & kde;
Глоссарий является справочником, где можно найти определение незнакомых слов, начиная со специфических приложений и технологий & kde; и заканчивая общей & UNIX; - терминологией.
На панели слева вы увидите два пункта: По алфавиту и По теме. Оба пункта содержат одинаковые компоненты, расположенные в разной последовательности, что позволяет быстро найти интересующий элемент.
Элементы, которые вы выбираете, перемещаясь по дереву слева, отображаются справа.
Меню и панель инструментов
& khelpcenter;, имеет минимальный интерфейс, позволяющий сосредоточиться на получении информации, а не на изучении процедуры использования программы помощи.
Пиктограммы на панели инструментов:
Пиктограммы инструментов
Назад
Возврат к предыдущей странице
Вперед
Переход на одну страницу вперед, возможный только после того, как вы нажали кнопку Назад.
Печать
Напечатать содержимое просматриваемой страницы.
Поиск
Найти слово или слова на просматриваемой странице.
Увеличить размер шрифта
Увеличить размер текста на панели просмотра.
Уменьшить размер шрифта
Уменьшить размер текста на панели просмотра. Эта возможно лишь в том случае, если вы уже увеличивали текст.
В меню есть следующие пункты:
Файл
Файл Печать...
Ctrl; Q Файл Выход
Выход из & khelpcenter;
Правка
Ctrl; F Правка Поиск...
Ctrl; A Правка Выделить все
Выделить весь текст на просматриваемой странице.
Ctrl; F Правка Поиск...
Найти слово или слова на просматриваемой странице.
Вид
Вид Кодировка
Задать кодировку просматриваемой страницы. Обычно настройку по умолчанию Авто менять не приходится, но если у вас возникли проблемы с просмотром страниц на родном (не английском) языке, попробуйте явным образом указать кодировку через это меню.
Из K - меню
Переход Назад
Возврат к предыдущей просмотренной странице.
Переход Вперед
Переход на одну страницу вперед, возможный только после того, как вы возвращались "назад".
Переход...
Внизу меню Переход находится перечень недавно просмотренных страниц. Выберите одну из них, чтобы сразу попасть на нее.
Переход Вперед
Переход Вперед
Файл Печать...
Файл Печать...
Файл Печать...
Переход...
Разработчики и лицензирование
& khelpcenter;
Первоначальная разработка - & Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail;
Текущее сопровождение - & Cornelius. Schumacher; & Cornelius. Schumacher. mail;
& underFDL; & underGPL;
На панели
Панель & kicker; по умолчанию содержит пиктограмму, вызывающую & khelpcenter;. Опять- таки появится установленная по умолчанию главная страница.
Введение
Добро пожаловать в & kde; - введение в графическую рабочую среду & kde;.
Введение в & kde;
Обзор возможностей работы в графической среде & kde;. Здесь также содержатся рекомендации, как наиболее эффективно использовать & kde;.
Вид Просмотреть исходный текст документа
Просмотр исходного кода HTML страницы.