# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Файл не найден: транзакция '%s', путь '%s'
Файл не найден: ревизия %ld, путь '%s'
Файл уже существует: файловая система '%s', транзакция '%s', путь '%s'
Файл уже существует: файловая система '%s', ревизия %ld, путь '%s'
Корневой объект должен быть корнем транзакцииsvn_fs_t *
Файл не изменяемый: файловая система '%s', ревизия '%ld', путь '%s'svn_fs_t *
'%s' не является директорией в файловой системе '%s'svn_fs_t *
'%s' не является файлом в файловой системе '%s'svn_fs_t *", LOCK is of type "svn_lock_t *
Путь '%s' уже заблокирован пользователем '%s' в файловой системе '%s'svn_fs_t *
svn_fs_t *
svn_fs_t *
Нет пользователя связанного в данный момент с файловой системой '%s'svn_fs_t *
Неправильный параментр pool передан svn_make_pool()
Поддельный URL
Поддельная дата
Подддельный MIME-тип
Неправильное или неожиданное значение свойства
Формат версии файла не корректен
Поддельный UUID
Неправильное значение конфигурации
Неправильная спецификация сервера
Не поддерживаемый тип контрольный суммы
Недопустимый символ в 16-ричной контрольной сумме
Нет такого XML атрибута тэга
Неизвестная кодировка бинарных данных; невзможно декодировать
Данные XML неверно сформированы
Несовместимый стиль концов строк
Не распознанный стиль концов строк
Концы строк не такие, как ожидалось
Превышен предел уникальных имен
Ошибка чтения в канале
Ошибка записи
Неожиданный конец файла в потоке
Некорректные данные в потоке
Нераспознанные данные потока
Неизвестный svn_node_kind
Обнаружен неожиданный тип узла
Не удалось найти элемент
Элемент уже существует
Нельзя создать элемент с недопустимым именем
Затрудненное обновление
Попытка выполнить lock директории, которая уже содержит lock
Рабочая копия не заблокирована. Наверное это ошибка в программе. Пожалуйста сообщите о ней
Некорректная блокировка
Указанный путь не является каталогом рабочей копии
Путь не является файлом рабочей копии
Проблемы обработки лога
Не удается найти путь к рабочей копии
Рабочая копия устарела
Оставлены локально измененные файлы или файлы без версий
Найден путь рабочей копии
Конфликт в рабочей копии препятствует текущей операции
Рабочая копия повреждена
Текстовая база рабочей копии повреждена
Невозможно изменить тип узла
Неверная операция над текущей рабочей директорией
Проблема в первом элементе лога в рабочей копии
Неподдерживаемый формат рабочей копии
Синтаксис пути не поддерживается в данном контексте
Неверное расписание
Неверное перемещение
Неверный переключатель
Список изменений не соответствует
Разрешение конфликта не удалось
Не удалось найти путь откуда копировать в рабочей копии
Перемещение пути из одного списка изменений в другой
Нельзя удалить файл лежащий за пределами
Нельзя переместить файл лежащий за пределами
Общая ошибка файловой системы
Ошибка закрытия файловой системы
Файловая система уже открыта
Файловая система не открыта
Файловая система испорчена
Неверный синтаксис пути файловой системы
Неверный номер ревизии файловой системы
Неверное имя транзакции в файловой системе
Директория файловой системы не содержит такого элемента
Файловая система не имеет такого представления
Файловая система не имеет такой строки
Файловая система не имеет такой копии
Указанная транзакция неизменяема
Файловая система не имеет элемента
Файловая система не имеет такого node-rev-id
Строка не представляет узел или node-rev-id
Имя не ссылается на директорию в файловой системе
Имя не ссылается на файл в файловой системе
Попытка изменить неизменяемый узел в файловой системе
Элемент уже существует в файловой системе
Попытка удалить или заново создать корневую директорию FS
Объект не является корнем транзакции
Объект не является корнем ревизии
Конфликт слияний во время подтверждения
Неправильно сформирован скелет данных
Транзакция устарела
Ошибка Berkeley DB
Ошибка авторизации
Неизвестный метод авторизации
Метод доступа к репозиторию не реализован
Репозиторий не имеет UUID
UUID репозитория не соотвествует ожидавшемуся UUID
HTTP путь не найден
Не удалось выполнить WebDAV PROPPATCH
Искаженная сети передачи данных
Репозиторий был перемещён
Не удалось найти репозиторий
Не удалось открыть репозиторий
Ошибка ввода/вывода
Для этого действия требуется доступ к репозиторию
Операция неприменима к двоичному файлу
Операция неприменима к каталогу
Неправильное имя свойства
Операция не поддерживает несколько источников
Операция запрещена сервером
Неполные данные
Задан неправильный параметр
Недопустимая цель для запрошенной операции
Отсутствует контрольная сумма MD5
Каталог должен быть пустым, а он не пуст
Ошибка вызова внешней программы
Несоответствие контрольной суммы
Операция была прервана
Указанная опция diff не поддерживается
Свойство не найдено
Несовместимая версия библиотеки
Ошибка SQLite
База данных SQLite занята
Ошибка при разборе аргументов
Указано слишком мало аргументов
Внешний редактор недоступен
Не совпадает версия клиента/сервера
Не удалось выполнить аутентификацию
Недоверенный SSL сертификат сервера
'%s' не найден
'%s' - не локальный путь
'%s' не находится под контролем системы управления версиями
URL '%s' не существует
URL '%s' ведет к файлу, а не каталогу
'%s' уже существует, и это не каталог
Фиксация не удалась (подробности приведены ниже):
Фиксация удалась, но возникли другие ошибки:
Не удалось разблокировать заблокированный каталог (подробности приведены ниже):
'%s' это URL, а URL не может быть целью фиксации
Каталог '%s' устарел
Файл '%s' устарел
Изменение каталога '%s' запрещено сервером
Изменение файла '%s' запрещено сервером
Фиксация прервана: '%s' находится в состоянии конфликта
Путь '%s' уже существует
Путь '%s' не является каталогом
Путь '%s' не существует
Путь '%s' уже существует, но это не каталог
URL источника и цели не указывают на один и тот же репозиторий.
Путь '%s' не существует в редакции %ld
Путь '%s' не найден в ревизии %ld
Невозможно скопировать путь '%s' в его собственный потомок '%s'
Невозможно переместить URL '%s' сам в себя
Невозможно скопировать путь '%s' сам в себя
Путь '%s' не в рабочей копии
Несовпадение контрольной суммы для '%s'
'%s' имеет локальные изменения -- сначала зафиксируйте или отмените их
При операции перемещения нельзя указывать редакции ( кроме HEAD )
Путь '%s' должен быть прямым потомком каталога '%s'
'%s' — не файл или каталог
'%s' существует, и это не каталог
'%s' уже существует
'%s' не существует
'%s' является зарезервированным именем и не может быть импортировано
'%s' не заблокирован в этой рабочей копии
'%s' не заблокирован
'%s' — не относительный путь
Когда указываются пути рабочей копии, может быть задан только один объект
'%s' должен быть из того же репозитория, что и '%s'
'%s' не является файлом
'%s' не является каталогом
Некорректное имя свойства: '%s'
'%s' не существует в ревизии %ld
'%s' — не корень репозитория
Репозитарий по адресу '%s' имеет идентификатор '%s', но в рабочей копии записан '%s'
'%s' — не рабочая копия
Svndiff имеет недопустимый заголовок
Неожиданный конец ввода svndiff
Файл '%s' неожиданно изменился во время diff
Недопустимый аргумент '%s' в параметрах diff
Не удалось загрузить модуль для типа файловой системы '%s'
Не совпадает версия модуля файловой системы для '%s': найдено %d.%d.%d%s, ожидалось %d.%d.%d%s
Незивестный тип файловой системы '%s'
Путь '%s' не в кодировке UTF-8
Путь '%s' содержит элемент '.' или '..'
Нельзя удалить корневой каталог
Нельзя выполнить копирование между различными файловыми системами ('%s' и '%s')
Нет такой ревизии %ld
Источник '%s' не является каталогом
Не удалось выполнить чтение каталога '%s'
Ошибка закрытия каталога '%s'
Путь '%s' не существует в ревизии %ld
UUID репозитория '%s' не совпадает с ожидавшимся UUID '%s'
'%s' не в том же репозитории, что и '%s'
'%s' путь не найден
Не удалось открыть репозиторий '%s'
Каталог '%s' устарел; пытаюсь обновить
Файл '%s' устарел; пытаюсь обновить
Не удалось записать обновлённый файл
Доступ к '%s' запрещён
Файл '%s' уже существует
Неподдерживаемая кодировка '%s'
Ошибка записи потока: неожиданный EOF
Неправильный URL: недопустимый символ в номере порта прокси
Неправильный URL: отрицательный номер порта прокси
Неправильный URL: номер порта прокси больше максимального номера порта TCP 65535
Ошибка записи в '%s': неожиданный EOF
(без ошибок)
удаление '\\r' из %s ...
'%s' не найден в файловой системе
'%s' существует и он не пуст
'%s' — существующий репозиторий
Неправильный синтаксис аргумента --config-option
Не могу сменить текущий каталог на '%s'
Не могу записать в '%s'
Допустимые параметры:
"%s": неизвестная команда.
'%s' не является именем файла или каталога
Не удалось определить абсолютный путь '%s'
Локальный URL '%s' не содержит префикса 'file://'
Локальный URL '%s' содержит только имя хоста, без пути
Локальный URL '%s' содержит неподдерживаемое имя хоста
Пароль для '%s':
Не удалось открыть '%s'
Не удалось создать имя для '%s'
Не удалось создать символическую ссылку '%s'
Символические ссылки не поддерживаются на этой платформе
Не удалось создать временный каталог
Не удалось скопировать '%s' в '%s'
Не удалось задать права доступа для '%s'
Не удалось получить имя файла
Не удалось создать каталог '%s'
Ошибка при получении UID процесса
Не удалось открыть stdin
Чтение из stdin запрещено
Не удалось удалить файл '%s'
Не удалось удалить '%s'
Не удалось запустить процесс '%s'
'%s' вернул %d
Не удалось открыть файл '%s'
Не удалось закрыть файл '%s'
Не удалось закрыть поток
Не удалось выполнить чтение из файла '%s'
Не удалось выполнить чтение из потока
Не удалось выполнить запись в файл '%s'
Не удалось выполнить запись в поток
Не удалось переместить '%s' в '%s'
Не удалось создать каталог '%s'
Не удалось открыть каталог '%s'
Не удалось удалить каталог '%s'
Ошибка при закрытии каталога
Чтение '%s'
Первая строка '%s' содержит нецифровой символ
Не удалось создать временный файл из шаблона '%s'
В списке ревизий найден недопустимый символ '%c'
Не удалось преобразовать строку в UCS-2: '%s'
Глобальные опции:
URL '%s' содержит элемент '..'
Невозможно открыть stderr
Пользователь:
- Срок действия сертификата истёк.
Информация о сертификате:
 - Имя хоста: %s
 - Действителен: с %s по %s
 - Издатель: %s
 - Отпечаток: %s
Парольная фраза для '%s':
Пароль для связки ключей GNOME '%s':
Не удалось преобразовать '%s' в число
Sat, 01 Jan 2000
Не удалось преобразовать строку из '%s' в '%s':
'%s' — не каталог рабочей копии
Недопустимый URL родительского каталога '%s'
Ожидалось, что '%s' — каталог, а найден файл
'%s' — не корень рабочей копии
параметр 'verbose' неприменим в режиме XML
параметр 'incremental' может использоваться только в режиме XML
'%s' не является правильно сформированным URL
Недопустимая опция.
Обнаружен конфликт при попытке добавления '%s'.
Объект с таким именем уже существует.
Указанный каталог существует. Удалите каталог или используйте ключ --force для перезаписи.
Subversion — инструмент для управления версиями.
Дополнительную информацию смотрите на http://subversion.apache.org/
Доступны следующие модули доступа к репозитарию (RA):
Для импорта требуется URL репозитария
Передано слишком много аргументов команде импорта
Неверный URL '%s'
Путь: '%s'
Имя: %s
Путь к корню рабочей копии: %s
URL: %s
Корень репозитория: %s
UUID репозитория: %s
Редакция: %ld
Вид узла: файл
Вид узла: каталог
Вид узла: нет
Вид узла: неизвестный
Задано: нормально
Задано: добавить
Задано: удалить
Задано: заменить
Скопировано с: %s
Скопировано из редакции: %ld
Автор последнего изменения: %s
Редакция последнего изменения: %ld
Дата последнего изменения
Последнее изменение текста
Контрольная сумма: %s
Конфликт с предыдущим базовым файлом: %s
Конфликт с предыдущим рабочим файлом: %s
Конфликт с текущим базовым файлом: %s
Владелец блокировки: %s
Блокировка создана
Блокировка истекает

(без автора)
(нет даты)
Изменённые пути:
-c и -r являются взаимоисключающими
-r и -c нельзя использовать с --reintegrate
Необходимо указать вторую редакцию
Указано слишком много аргументов
--reintegrate нельзя использовать с --ignore-ancestry
--reintegrate нельзя использовать с --record-only
--depth нельзя использовать с --reintegrate
--force нельзя использовать с --reintegrate
--allow-mixed-revisions нельзя использовать с --reintegrate
Указано недостаточно аргументов
Пропущена отсутствующая цель: '%s'
Пропущено '%s'
Восстановлено '%s'
Возвращено '%s'
Не удалось восстановить ( revert ) '%s' -- вместо этого попробуйте обновить.
Устранено конфликтное состояние '%s'
Получена редакция %ld.
Обновлено до редакции %ld.
В редакции %ld.
Получение завершено.
Обновление завершено.
Посылаю %s
Добавляю (бинарный) %s
Добавляю %s
Удаляю %s
Заменяю %s
Передаю данные
'%s' заблокирован пользователем '%s'.
'%s' разблокирован
Ошибка записи в поток
--verbose нельзя использовать с --revprop, --strict или --xml
показать подсказку по подкоманде
показать информацию о версии программы
вывести дополнительную информацию
использовать имя пользователя ARG
использовать пароль ARG
не сохранять аутентификационные данные
попробовать операцию, но не применять изменения
использовать ARG, как внешний редактор
читать пользовательские настройки из каталога ARG
разрешить автоматические свойства
запретить автоматические свойства
использовать нестандартный маркер конца строки ( EOL )
 для файлов со значением свойства svn:eol-style
 'native'.
 ARG может принимать значение 'LF', 'CR'или 'CRLF'
максимальное количество журнальных записей
не снимать блокировку с целей
использовать ARG, как команду diff
не показывать изменения для удаленных файлов
Вывести содержимое указанных файлов или
URL-адресов с номером редакции и именем автора в каждой строке.
Использование: blame ЦЕЛЬ[@редакция]...

 если указано, выводится определенная редакция файла ( иначе HEAD )
Вывести содержимое указанных файлов или URL-адресов
использование: cat ЦЕЛЬ[@редакция]...

 если указано, выводится определенная редакция файла ( иначе HEAD )
Отправить изменения произведенные в Вашейрабочей копии в репозитарий.
использование: commit [ПУТЬ...]

 К отправленным изменением должно быть присоединено журнальное сообщение, но оно может быть пустым. Если оно не указано параметрами --message или --file, будет
 запущен редактор. Если на какие-то элементы наложена блокировка, то она будет снята
 после успешного завершения операции.
Получить информацию по использованию этой программы или её подкоманд.
использование: help [ПОДКОМАНДА]
Вывести список содержимого каталога репозитария.
использование: list [ЦЕЛЬ[@редакция]..]

 Вывести список из всех файлов и содержимого каталогов, перечисленных в аргументе ЦЕЛЬ, 
 получая данные из репозитария. 
 Если ЦЕЛЬ является частью рабочей копии, URL репозитария будет извлечен из неё. 
 Если указана, будет выведено состояние элементов в определенной редакции

 Целью по-умолчанию является текущий каталог, из которого извлекается соответствующий URL репозитария

 Если указан параметр --verbose, кроме имени файла будут выведены следующие атрибуты:
 Редакция последней фиксации
 Автор последней фиксации 
 Если наложена блокировка, будет выведена буква 'O' ( используйте 'svn info' для просмотра подробностей )
 Размер ( в байтах )
 Дата и время последней фиксации
Заблокировать элемент рабочей копии или репозитария, чтобы никто другой
не мог изменить его.
использование: lock ЦЕЛЬ...

 Используйте --force, чтобы присвоить чужую блокировку
Аргумент --limit должен быть положительным
Аргумент --strip должен быть положительным
Подкоманда '%s' не принимает параметр '%s'
Введите 'svn help %s' для ознакомления с параметрами вызова.
--depth и --set-depth являются взаимоисключающими
--with-all-revprops и --with-no-revprops являются взаимоисключающими
--with-revprop и --with-no-revprops являются взаимоисключающими
--message (-m) и --file (-F) являются взаимоисключающими
--trust-server-cert требует --non-interactive
--diff-cmd и --internal-diff являются взаимоисключающими
--relocate и --depth являются взаимоисключающими
--relocate и --non-recursive (-N) являются взаимоисключающими
--auto-props и --no-auto-props являются взаимоисключающими
Предупреждение: %s
Не могу запустить внешний редактор для получения журнальной записи. Установите переменную $SVN_EDITOR или воспользуйтесь параметрами --message (-m) или --file (-F)
Для дополнительной информации наберите 'svnadmin help'
обрабатывать только один каталог
Невозможно открыть stdout