# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Christian Weickhmann
Файловый менеджер
& konqueror;
Управление файлами
Управление файлами
& konqueror; с простыми настройками
Введение
& kde; содержит удобный и мощный файловый менеджер & konqueror;, который позволяет вам делать всё, что пожелаете с файлами, расположенными на компьютере, в сети и, даже, в Интернет. У & konqueror; слишком много возможностей, чтобы обсуждать их здесь, поэтому мы поверхностно рассмотрим некоторые их них. Если вы хотите получить более детальную информацию о & konqueror;, обратитесь к руководству & konqueror; konqueror; Руководство выбором Справка Руководство "Konqueror" из меню & konqueror;, или вы можете использовать kio- slave справки, введя help: / konqueror в поле Адрес.
Папки
При первом открытии & konqueror; в режиме управления, вы увидите две панели: справа будет содержание текущей папки ("панель просмотра"), а слева - боковую панель. Панель просмотра содержит значки для каждого элемента текущей папки. Эти элементы могут быть и папками. Для множества типов файлов создаются эскизы, которые избавляют вас от необходимости открытия отдельной программы для предварительного просмотра. Предварительный просмотр Для предварительного просмотра файла задержите курсор мыши, над именем файла около секунды: вы увидите всплывающее окно, отображающее содержание файла и другую полезную информацию, в т. ч. размер, владелец и права файла.
Любой элемент можно открыть щелчком мыши (только одним & ndash; & kde; не использует двойной щелчок по умолчанию) на его значке. Папки по умолчанию открываются в том же окне; файлы открываются в соответствующей программе, а если таковой не зарегистрировано для данного типа файла, вам будет предлоджено выбрать программу, которую следует использовать. Например, если у вас нет зарегистрированного текстового процессора, способного открывать файлы & Microsoft; Word, то файловый менеджер спросит, что делать.
Чтобы перейти назад к последней открытой папке, нажмите кнопку Назад, а чтобы перейти на одну папку выше - нажмите кнопку Вверх.
Панель навигации (или Боковая панель)
Панель навигации
Боковая панель
Боковая панель & konqueror;
Навигация по папкам с помощью панели просмотра может быть непрактичной и, даже, затруднительной. Боковая панель предоставляет специальные возможности, упрощающие поиск.
На левом краю боковой панели расположены несколько кнопок, каждая со своим значком:
Закладки
Так как & konqueror; также является мощным web- браузером, в нём есть возможность хранения закладок со ссылками на часто посещаемые места.
Устройства
Боковая панель также предоставляет список известных устройств на вашем компьютере. Эти устройства могут быть как физическими & mdash; жёсткий диск, & CD- ROM; или дисковод & mdash; или виртуальными устройствами & mdash; удалённые ресурсы или логические разделы жёсткого диска.
Журнал
& konqueror; запоминает страницы, которые вы посещали, и упорядочивает их как по дате посещения, так и по алфавиту в древовидной структуре. Вы можете настроить такое поведение щёлкнув правой кнопкой мыши на элементе Журнал и выбрав Сортировать по из меню. По левому щелчку над элементом (например, www. kde. org) & konqueror; отобразит документы, которые вы недавно посещали. По левому щелчку на документе (например, index. html) сайт откроется в панели просмотра.
По левому щелчку на элементе журнала, например www. kde. org index. html, откроется другое всплывающее меню, в котором можно найти и элемент В новом окне, который приведёт к открытию сайта в новом окне.
Домашняя папка
Панель навигации по вашему домашнему каталогу. Левым щелчком на любой папке в этой панели, можно открыть её в панели просмотра. Также вы можете работать с контекстными меню папок, создавать подпапки и так далее.
Проигрыватель боковой панели
Попробуйте перетащить музыкальные файлы (MP3, Ogg или. wav) на боковую панель. Они будут сразу же воспроизведены (последовательно).
Ленты новостей
Боковая панель Ленты новостей отображает настраиваемый список источников новостей. Щёлкните правой клавишей мыши на кнопке Настроить или одной из кнопок источников новостей (например, стандартном "Новости KDE") для добавления нового источника новостей.
Сеть
Здесь вы можете просмотреть службы, предоставляемые другими компьютерами по сети. Для этого требуется выполнение думона & lisa;. Сетевой обозреватель позволяет увидеть список служб, предоставляемых компьютером. Вы легко можете просматривать ресурсы Samba, & HTTP; - сайты, или передавать файлы через безопасный протокол FISH.
Корневая папка
Все компоненты & UNIX; - подобных систем организованы дерево каталогов. Это "дерево" имеет "корень", т. е. корневую папку. Функция Корневая папка очень схожа с функцией Домашняя папка. Есть только одно различие: файловая система отображается полностью, а не ограничивается вашым домашним каталогом.
Службы
Здесь находится всё "остальное". Поэкспериментируйте с разными элементами. Если в вашем приводе & CD; или DVD находится AudioCD;, то вы можете обнаружить всё на нём и, даже, больше с помощью Audio CD Обозревателя (с помощью этой функции также можно сжать звуковые файлы и сохранить их на жёсткий диск).
Значки
Для выделения только одного значка, зажмите & Ctrl; и щёлкните на значке, который хотите выделить. Если вы хотите выделить более одного значка, зажмите & Ctrl; при щелчках над каждым требуемым элементом. Когда один или более значков выделены, вы можете делать всё, что хотите с ними. Если вы желаете переместить или копировать элементы, выделите их и перетащите (с зажатой левой клавишей мыши) в требуемое место. Когда вы отпустите клавишу мыши, будет отображено меню, предлагающее Переместить Перемещение файлов, Копировать Копирование файлов, или Создать ссылку на выбранные файлы. Также можно Отменить это действие.
Множество других действий может быть проделано над выделенными файлами из контекстного меню. (Точное содержание этого меню зависит от типа выбранных файлов, поэтому оно и называется контекстным).
Ссылки и ярлыки
Как уже говорилось выше, вы можете создавать ссылки на файлы и папки где угодно. Это означает, что связанная папка будет присутствовать и вести себя также как и оригинал, в другом месте файловой системы, не занимая при этом места. Так, например, если вы имеете несколько документов, к которым вы часто обращаетесь, вы можете сгруппировать их в папку и создать ссылку на неё.
Корзина
Корзина
Корзина
В файловом менеджере & kde;, файлы перед удалением перемещаются в папку Корзина для того, чтобы вы могли их восстановить, в случае случайного удаления. Корзина отображает все удалённые элементы. Вы можете выделять их, для восстановления и перемещения на оригинальное место, как описывалось в разделе. Если вы щёлкните правой клавишей мыши на корзине и выберите Очистить корзину, то файлы будут навсегда удалены.
Дополнительная информация
Как уже говорилось в начале, руководство & konqueror; содержит намного больше информации о возможностях & konqueror;. Вы можете открыть его & khelpcenter; или введя help: / konqueror в строке Адрес в самом & konqueror;.