# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gThumb
Просмотр изображений
Просмотр изображений gThumb
Просмотр изображений и ведение альбомов
Импортировать с помощью gThumb
Инструмент импортирования фотографий
Инструмент импортирования фотографий gThumb
Импортировать фотографии с цифровой камеры
Для изображений больше указанного размера не будут создаваться миниатюры. Если установлено значение 0, миниатюры будут создаваться для всех изображений.
Открывать файлы в текущем окне
Сбрасывать ли положение полос прокрутки после изменения изображения
Возможные значения: jpeg, jpg.
Возможные значения: tiff, tif.
Возможные значения: general::unsorted, file::name, file::size, file::mtime, exif::photo::datetimeoriginal
_Расширения:
Дополнительные расширения…
Название _фильтра:
_Совпадение
_Ограничить до
выбрано с помощью
Среднее:Standard deviation
Станд. отклон.:
Медиана:
Пикселов:Pixels
Макс.:Pixels
Выделено:
Открыть
_Местоположение:
Заменить старый файл новым?
Старый файл:
Имя файла:
Размер:
Изменено:
Новый файл:
_Перезаписать старый файл
Не перезаписывать _старый файл
Перезаписать _все файлы
_Не перезаписывать никаких файлов
_Сохранить новый файл как:
_Фильтры
_Основной фильтр:
_Другие фильтры:
под списком папок
справа
Настройки gThumb
Миниатюры при просмотре:
внизу
сбоку
_Свойства файла в браузере:
Внешний вид
Перейти к _месту последнего посещения
Перейти в указанную _папку:
Выберите начальную папку
Сделать _текущим
_Повторно использовать текущее окно для открытия файлов
При запуске:
Запрашивать _подтверждение перед удалением файлов или каталогов
Запрашивать подтверждение для сохранения _изменённых файлов
_Хранить метаданные внутри файлов, если это возможно
Другое
Общие
Подпись
Размер _миниатюр:
48
64
85
95
112
128
164
200
256
Определять тип изображения по содер_жимому (медленнее)
Обозреватель
Сортировать по
В _обратном порядке
23
Загрузить изображения на 23hq.com
Закладки
Добавить поддержку закладок.
Команда разработчиков gthumb
_Добавить закладку
_Изменить закладки…
_Системные закладки
_Закладки:
Перейти к _месту последнего посещения
удалить
_Имя
_Местоположение
Не удалось удалить закладку
Записать CD/DVD
Сохранить файлы на оптический диск.
_Оптический диск…
Имя диска
Текущая _папка
Текущая папка с _вложенными подпапками
_Выбранные файлы
Источник
Записать на диск
Ошибка интерпретации изображения в формате JPEG: %s
Неизвестное цветовое пространство JPEG (%d)
_Расширение по умолчанию:
_Качество:
С_глаживание:
_Оптимизировать
_Постепенная прорисовка
Степень с_жатия:
Параметры по умолчанию:
Сжатие _RLE
Сжатие
_Без сжатия
_Обычное (низкое)
Сжатие с по_терями (JPEG)
Разрешение
По _горизонтали:
По в_ертикали:
точек/дюйм
_Метод:
_Без потерь качества
JPEG
PNG
Недостаточно памяти
TGA
TIFF
WebP
Сохранение
Не указано имя
Недопустимое имя. Следующие символы запрещены к использованию: %s.
Это имя уже используется
Новый каталог
Введите название каталога:
_Создать
Новая коллекция
Введите название коллекции:
Не удалось удалить каталог
Действительно удалить «%s»?
Добавить в каталог
Открыть _папку
Удалить из к_аталога
Создать к_аталог
Создать _коллекцию
Переименовать
Свойства
Командная строка
Свойства каталога
Упорядочить
Автоматически упорядочивать файлы по дате
Каталоги
Создать коллекции файлов.
Добавить в каталог
Со_хранить и закрыть
К_аталоги:
Н_овый каталог
_Новая коллекция
_Просмотреть место назначения
_Имя:
_Дата:
Каталог
Упорядочить файлы
Упорядочивание файлов
Упорядочивание:
Выбрать всё
Ничего не выбирать
_Предпросмотр каталога:
_Группировать файлы по:
_Включать вложенные каталоги
Игнорировать каталоги с одним файлом
Поместить одиночные файлы в каталог:
Одиночные
Не удалось добавить файлы в каталог
Не удалось создать каталог
Не удалось сохранить каталог
Не удалось загрузить каталог
Файлы будут помещены в каталоги. Ни один файл не будет перемещён на диск.
Дата получения фотографии
Дата изменения файла
Метка
Метка (встроенная)
Метки
Каталог «%s» уже существует, хотите его перезаписать?
Коллекция «%s» уже существует, хотите её перезаписать?
_Перезаписать
Не удалось переместить файлы
Не удалось скопировать файлы
Неправильное место назначения.
Копирование файлов в «%s»
Не удалось удалить файлы из каталога
Неверный формат файла
Операция завершена. Каталоги: %d. Изображения: %d.
Изменить дату
Изменить дату
Изменить дату последнего изменения файла
+
-
Изменить дату
Изменить следующие значения:
_Дата последнего изменения
Дата ко_мментария
Измененить на:
_Следующая дата:
Дата _изменения
Дата со_здания файла
Дата получения _фотографии
По_догнать по
час.
мин.
сек.
Импортировать встроенные метаданные
Комментарии и метки
Добавить комментарии и метки к любому типу файла.
Параметры
_Синхронизировать со встроенными метаданными
Добавить комментарий
Заголовок
Описание
Место
Дата
Рейтинг
Контактный _лист
Галерея изобржений
Контактный лист
Создать изображение, показывающее миниатюры выбранных файлов.
Отсутствует
Простой
Простой с тенью
Только тень
Слайд
Внутренняя тень
Внешняя тень
Фон
_Сплошной цвет
_Градиент
Выберите цвет
Рамка
_Стиль:
_Цвет:
Текст
_Верхний колонтитул:
Выберите шрифт
Ни_жний колонтитул:
Заголовок:
Номер текущей страницы
Всего страниц
Специальный код
%D{ формат }
Текущая дата
_Назначение:
Выберите папку назначения
_Имя файла:
Новый цифровой счётчик
Создать _карту HTML с изображением
Создать новую тему
Изменить выбранную тему
Удалить выбранную тему
Тема
Столбцы:
Изображений на страницу:
Все изображения на одной странице
_Все страницы с таким же размером
Макет
_Сортировать:
В _обратном порядке
_Размер:
_Квадрат
Миниатюры
Галерея изобржений
Не удалось сохранить тему
Не удалось удалить тему
Создание изображений
Формирование миниатюр
Верхний колонтитул
Нижний колонтитул
Свойства темы
Копировать _из
Новая тема
Формат преобразования
Формат преобразования
Сохранить изображения в другом формате
Формат преобразования
Новый формат
Назначение
_Использовать папку исходного изображения
Преобразование изображений
Не удалось показать свойства фона рабочего стола
Параметры
Отменить
Не удалось установить фон рабочего стола
Установить как фон рабочего стола
Фон рабочего стола
Установить изображение как фон рабочего стола
Действительно безвозвратно удалить метаданные выделенных файлов?
Если удалить метаданные, они будут навсегда утеряны.
Удалить метаданные
_Описание:
_Место:
_Теги:
_Оценка:
_Заголовок:
Не удалось сохранить метаданные
Не удалось прочитать информацию о файле
Изменить метаданные
Разрешить изменение метаданных.
Метаданные %s
Со_хранить и закрыть
Сохранить только _изменённые поля
Без даты
Следующая дата
Текущая дата
Дата последнего изменения
Дата создания файла
Не изменять
Метки %s
Назначить метки
Назначение меток для выделенных файлов
Запись файлов
Чтение файлов
Пример
Пример расширения.
_Авторские права:
_Страна:
_Код:
_Участник:
_Источник:
_Важность:
_Название объекта:
_Подпись:
_Отметка автора:
_Город:
_Язык:
Область/район:
Поддержка EXIF, IPTC, XMP
Чтение и запись метаданных EXIF, IPTC и XMP.
Инструменты экспортирования
Общие свойства EXIF
Условия EXIF
Структура EXIF
Миниатюра EXIF
Данные GPS EXIF
Заметки автора EXIF
Версии EXIF
Другие параметры Exif
IPTC
Встроенный XMP
Прикреплённый XMP
дата получения снимка
Инструменты экспортирования
Экспортировать на Flickr
_Отправить
_Учётная запись:
_Изменить учётные записи
_Альбом:
Добавить новый альбом
Масштабировать изображения, если их размер превышает
Мас_штабировать, если больше, чем:
720 x 720
1024 x 1024
1280 x 1280
1600 x 1600
2048 x 2048
Общедоступные фотографии
Личные фотографии, доступные друзьям
Личное
_Видимость:
Файлы успешно загружены на сервер.
_Открыть в веб-браузере
Импортировать из веб-альбома Picasa
_Импортировать
_Учётная запись:
_Альбом:
Не удалось соединиться с сервером
Не удалось отправить файлы
Не удалось создать альбом
Новый альбом
Не выбрано ни одного допустимого файла.
Не удалось экспортировать файлы
Экспортировать в %s
Не удалось получить список фотографий
Не выбран альбом
Импортировать из %s
Facebook
Отправить изображения в Facebook
Получение списка альбомов
Создание нового альбома
Не удалось отправить «%s»: %s
Отправка «%s»
Отправка файлов на сервер
Получение списка фотографий
Новая папка
Введите имя папки:
Не удалось переместить файлы
Файлы не могут быть перемещены в текущее местоположение, можно попробовать скопировать их.
Копировать
Переместить в
Копировать в
Переместить
Не удалось открыть местоположение
Папка не пуста. Удалить эту папку вместе со всем содержимым навсегда?
Не удалось удалить папку
Папка не может быть перемещена в корзину. Удалить её навсегда?
Не удалось переместить папку в корзину
Действительно окончательно удалить «%s»?
Если удалить файл, он будет навсегда потерян.
Уменьшить
Быстрее
Копировать в
Переместить в
_Переместить в корзину
_Удалить
Открыть в менеджере _файлов
Создать _папку
_Вставить в папку
Дубликаты
Открыть с _помощью
Не удалось выполнить операцию
Менеджер файлов
Операции менеджера файлов.
Удаление файлов
_Просмотр
_Яркость:
Кон_траст:
_Насыщенность:
_Гамма:
Бирюзовый-_Красный:
_Малиновый-Зелёный:
_Жёлтый-Синий:
Уровни цвета
Сброс
Выделение
_Ширина:
_Высота:
_Положение:
Максимизировать
По центру
Соотношение сторон
_Инвертировать соотношение сторон
_Несколько:
пиксел
Параметры
_Кадрировать
_Сетка:
Метод
_Яркость
_Насыщенность
_Среднее значение
_Высокое качество
пикселы
%
Размеры
Привести размер изображения к этому значению
Исходные размеры:
_Масштаб:
Новые размеры:
Сетка:
_Фон:
Взять цвет фона
_Прозрачность
Исходный размер
Ограничивающая рамка
Убирать границы
Угол
Выровнять
Размер изображения
Точка 1:
Точка 2:
Сохранять соотношение сторон
Нарисуйте линию на изображении
чтобы установить выравнивание.
Параллельное
Перпендикулярное
Выравнивание
_Предварительный просмотр:
Порог:
Радиус:
Величина:
Инструменты для изображений
Основные инструменты для изменения изображений.
Применение изменений
Изменение цветов
Изменить яркость, контраст, насыщенность и уровень гамма коррекции изображения
Изменить контрастность
Автоматическая настройка контрастности
Квадрат
%d x %d (Изображение)
%d x %d (Экран)
5:4
4:3 (DVD, книга)
7:5
4:2 (Открытка)
16:10
16:9 (DVD)
1:85:1
2.39:1
Другое
Правило третей
Золотые сечения
Центральные линии
Единообразие
Кадрировать
Выравнивание гистограммы изображения
Выровнить
Выровнить гистограмму изображения
Перевернуть
Перевернуть изображение по вертикали
Оттенки серого
Зеркальное отображение
Отобразить изображение по горизонтали
Негатив
Повторить
Изменение размера изображений
Изменить размер
Повернуть
Повернуть влево
Повернуть изображение на 90° против часовой стрелки
Повернуть вправо
Повернуть изображение на 90° по часовой стрелке
Сохранить как
Сохранить
Увеличение резкости
Усилить фокус
Отменить
Найти дубликаты
_Папки:
Поиск дубликатов
Дубликаты:
Файлы:
_Вид
_Удалить
Дубликаты не найдены.
Найти дубликаты
_Начиная с:
_Фильтр:
Найти дублирующиеся файлы.
оставить новейшие дубликаты
оставить старейшие дубликаты
по папке…
все файлы
ни одного файла
Поиск завершён
Поиск дубликатов
Получение списка файлов
Дубликаты
Выбрать
Flickr
Отправить изображения на Flickr
Личные фотографии, доступные для членов семьи и друзьям
Личные фотографии, доступные для членов семьи
Личные фотографии
Безопасное содежимое
Модерировать содержимое
Содержимое с ограниченным доступом
Доступно:
_Набор снимков:
_Личное:
_Сделать невидимым для поиска
_Безопасное:
Пр_одолжить
_Авторизовать…
Неизвестная ошибка
Вернуться к этому окну, когда завершится процесс авторизации для %s
По завершению нажмите кнопку «Продолжить».
Для отправки фотографий на %s требуется авторизация
Нжмите «Авторизовать», чтобы открыть веб-браузер и авторизовать gthumb для отправки фотографий в %s. По завершению вернитесь к этому окну, чтобы завершить авторизацию.
Не удалось сохранить файл
Не удалось сделать снимок экрана
Сохранить изображениеFilename
Снимок экрана
Воспроизвести
Медленнее
Быстрее
Время:
--:--
Поддержка звука и видео
Воспроизвести звуковые и видео файлы.
Воспроизведение видео
Пауза
Сделать снимок экрана
Видео
Аудио
Исполнитель
Альбом
Битовая частота
Энкодер
Кодек
Кадр/с
Ширина
Высота
Каналы
Частота дискретизации
Стерео
Моно
%d x %d
Не удалось вывести на печать выделенные файлы
Печать
По центру
Общее число файлов
Описание события
С_троки:
Изображение
Положение:
Слева
Верх
Поворот:
Единица:
Предварительный просмотр
миллиметры
дюймы
Выбрать шрифт заголовка
Выберите шрифт верхнего колонтитула
Выберите шрифт нижнего колонтитула
Шрифты
Страница %d из %d
Не удалось вывести на печать
Изображения
Для этого типа файла подходящий загрузчик отсутствует
Загрузка «%s»
Загрузка изображений
Печать изображений
Разрешить пачать изображения, выбрав макет страницы.
Повернуть физически
Сбросить ориентацию EXIF
Сохранение изображений
Поворот изображения
Повернуть изображения без потери данных.
При преобразовании изображения возникла проблема: %s
Это преобразование может внести небольшие помехи по одному или нескольким краям изображения, потому что размеры изображения не кратны 8.

Однако, эти помехи обратимы. Если результат неудовлетворительный, просто примените обратное преобразование, чтобы вернуться к первоначальному изображению.

Можно также отбросить (или обрезать) все точки по краям, которые не поддаются преобразованию. На практике этот режим даёт лучшие результаты, но преобразование при этом перестаёт быть обратимым без последствий.
_Обрезать
_Допустить помехи
Не использовать масштабирование
Использовать предыдущий масштаб
Подогнать под размеры окна
Подогнать под размеры окна, если больше
Подогнать по ширине
Подогнать по ширине, если больше
Сбросить позиции полос прокрутки
После загрузки изображения:
Высокое
Низкое
_Качество масштабирования:
Гистограмма
Копировать изображение
Вставить изображение
Копирование исходных изображений
Просмотр изображений
Базовый просмотр изображения.
Просмотрщик
_Место назначения
_Автоматическая подпапка
как _одиночная подпапка
Год
Месяц
День месяца
Час
Минуты
Секунды
Неправильное место назначения
пример: %s
Дата файлаsubfolder_label
год-месяц-день
год-месяц
год
другой формат
Импортирование файлов
Файлы не импортированы
Выделенные файлы уже присутствуют в указанном месте.
Не удалось удалить файлы
Операция удаления не поддерживается.
Импортировано в последний раз
Не указан файл.
Недостаточно свободного места в «%s».
Необходимо %s, но доступно только %s
Инструменты
Пропу_стить
Команды
_Команды:
_Ожидать завершения команды
В_ыполнить одну команду для каждого файла
_Терминальная команда (сценарий оболочки)
_Горячая клавиша:
Адрес (URI) файла
Путь к файлу
Базовое имя файла
Путь к родительской папке
%ask{ сообщение }{ значение по умолчанию }
Запросить вводимое значение
%attr{ имя атрибута }
Атрибут файла
%N
Базовое имя файла без расширения
%E
Расширение файла
%quote{ текст }
Цитировать текст
_Команда:
Персонализировать…
Сценарий
Горячая клавиша
Показать
Не удалось сохранить сценарий
Новая команда
Изменить команду
Действительно удалить выделенные команды?
Введите значение:
Неправильная команда
нет
клавиша %d на цифровой клавиатуре
Не указана команда
Команда завершилась ненормально с кодом %d
Инструменты для получения списка файлов
Выполнение сценариев для массовой обработки файлов.Cardinal point
ЮCardinal point
СCardinal point
ЗCardinal point
В
Карта
Информация о географическом положении недоступна для этого изображения.
Показать место снимка на карте
_Учётные записи:
Загрузка…
Новая аутентификация…
Требуется авторизация
Выбрать учётную запись
Выбрать учётную запись
Изменить учётные записи
Соединение с сервером
Запрос авторизации
Получение сведений об учётной записи
Крошечный ( 100 x 75 )
Маленький ( 160 x 120 )
Средний ( 320 x 240 )
Большой 640 x 480
15ʺ экран ( 800 x 600 )
17ʺ экран ( 1024 x 768 )
1 мегабайтный размер файла
_Шифровать имена файлов
_Контейнер:
Крошечный ( 100 x 75 )
Маленький ( 160 x 120 )
Средний ( 320 x 240 )
Большой 640 x 480
15ʺ экран ( 800 x 600 )
17ʺ экран ( 1024 x 768 )
2-х мегабайтный размер файла
PhotoBucket
Отправить изображения на PhotoBucket
Выберите папку
Импортировать
_Съёмное устройство…
_Папка…
_Импортировать из
_Повернуть изображения физически
После импортирования из устройства:
По_казать:
_Метки:
_Событие:
_Удалить импортированные файлы из источника импортирования
Не удалось импортировать файлы
Файлы для импортирования: %d (%s)
Не удалось загрузить папку
(Пусто)
Получение списка файлов
Пусто
Импортировать со съёмного устройства
Импортировать из папки
Импортировать фотографии
Импортировать фотографии со съёмных устройств.
Веб-альбом Picasa
Экспортировать в веб-альбом Picasa
_Альбомы:
Открытый
Не удалось получить список альбомов
Веб-альбомы Picasa
Отправить изображения в веб-альбомы Picasa
Формат
Поддержка формата RAW
Разрешить загрузку изображений в формате RAW
_X:
_Y:
Убрать эффект «красных глаз»
Удалить эффект «красных глаз», возникающий из-за вспышки
Убрать эффект «красных глаз»
Инструмент для удаления эффекта «красных глаз».
цифры
формат:
удалить
добавить
_Переименовать
_Сортировать по:
Рег_истр:
Изменить шаблон
Исходное имя файла
Исходное расширение
Исходный счётчик
%M{ формат }
Дата изменения
Дата оцифровки
%A{ идентификатор }
_Шаблон:
В _обратном порядке
Счётчик
Исходное имя файла
Исходное расширение
Исходный счётчик
Дата изменения
Дата оцифровки
Атрибут файла
Не удалось переименовать файлы
Не удалось сохранить шаблон
Изменить шаблон
Старое имя
Новое имя
Сохранять исходный регистр букв
Преобразовать в нижний регистр
Преобразовать в верхний регистр
Переименование файлов
Переименовать файлы
Переименовать группу файлов.
Изменить размер изображений
пиксел
Изменить размер изображений
Новый размер
_Высота:
Сохранить соотношение сторон
Формат
Сохранять исходный формат
Изменить размер изображений
Изменить размер группы изображений.
Не удалось выполнить поиск
Результат поиска
Искать
Искать
Искать файлы
Искать сноваthe search properties
Поиск
все следующие правила
любое из следующих правил
Найденные к этому моменту файлы: %s
Поиск…
Отменить операцию
Инструмент поиска файлов.
Удалить из к_аталога
Выделение %d
Alt-%d добавляет файлы в это выделение, Ctrl-%d показывает выделенное.
Выделение %d
Выделения
Расширенное выделение файлов.
Назначение
Слайд-шоу
_Персонализировать
_Эффект перехода:change automatically, every x seconds
_Изменять автоматически, всегда
_Перезапустить после окончания
_В случайном порядке
Список воспроизведения
Добавить файлы в список воспроизведения
Удалить выделенные файлы
Воспроизведение слайд-шоу
Выберите файлы для воспроизведения
Звуковые файлы
Случайно
Вытолкнуть справа
Вытолкнуть снизу
Скольжение справа
Скольжение снизу
Плавное затухание
Перевернуть страницу
Куб справа
Куб снизу
Просмотр в режиме слайд-шоу.
Веб-альбом
Щёлкните, чтобы просмотреть изображение
Вернуться к индексу
Изображение %d из %d
Индекс
Следующее
Предыдущее
Просмотреть страницу %d
Просмотреть следующее изображение
Просмотреть следующую страницу
Просмотреть предыдущее изображение
Просмотреть предыдущую страницу
Все изображения в одном изображении
Изменяет размер под ширину окна
Веб-альбом
%P
_Копировать исходные изображения в место назначения
_Масштабировать под ширину окна
Индексная страница
Подпись миниатюры
Номер текущего изображения
Общее количество изображений
Комментарий к файлу
Страница изображений
Показать описание, если оно есть
Показать следующие атрибуты:
Атрибуты изображения
Не удалось показать место назначения
Альбом успешно создан.
Сохранение миниатюр
Сохранение страниц HTML: изображения
Сохранение страниц HTML: индексы
Копирование исходных изображений
Не удалось найти папку со стилями
Не удалось создать временную папку
Веб-альбомы
Создать статические веб-альбомы.
Не удалось загрузить положение «%s»
Фильтр
Не удалось сохранить фильтр
Новый фильтр
Изменить фильтр
Все
Включено
Выключено
Просмотрщики
Метаданные
Инструменты работы с файлами
Инструменты работы со списками
Инструменты импортирования
Инструменты экспортирования
Не удалось включить данное расширение
Не удалось отключить данное расширение
Расширения
Требуется перезапуск
Необходимо перезапустить gthumb, чтобы изменения вступили в силу
Про_должить
_Перезапустить
%s из %s
Перемещение «%s» в «%s»
Копирование «%s» в «%s»
Перемещение файлов
Копирование файлов
Получение информации о файлах9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
gthumb это свободное ПО: вы можете распространять и/или изменять его согласно условиям лицензии GNU Public License версии 2 или более поздней, опубликованной Фондом Свободного Программного Обеспечения.
gthumb распространяется в надежде, что это ПО будет вам полезным, но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, даже неявных гарантий ТОВАРНОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Подробности см. в лицензии GNU General Public License.
Вы должны были получить копии лицензии GNU General Public License, вместе с gthumb. Если это не так, см. http://www.gnu.org/licenses/.
Программа просмотра изображений для GNOME.
Виктор Вислобоков <corochoone\@gmail\.com>
Диконов Вячеслав <slava\@altlinux\.ru>
Сергей Воложанин <svo\@asplinux\.ru>
Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>
Anton Shestakov <engored\@ya\.ru>
[изменён]
%s свободного места
Подходящий модуль для %s не найден
Сохранить изменения в файл «%s»?
Если не сохранить изменения, они будут безвозвратно потеряны.
_Не сохранять
Не удалось изменить имя
Изменено
Перейти к предыдущему посещённому местоположению
Перейти к следующему посещённому местоположению
Гистограмма
Просмотр папок
Изменить файл
Тип файла не поддерживается
Подходящий модуль не найден
Не удалось открыть модуль «%s»: %s
Расширение «%1$s» требуется для расширения «%2$s»
Все поддерживаемые файлы
Домашняя папка
Файлы не могут быть перемещены в корзину. Удалить их навсегда?
Не удалось переместить файлы в корзину
Действительно переместить «%s» в корзину?
_Переместить в корзину
_Персонализировать
КБ
МБ
ГБfiles
файлы
восходящий
нисходящий
Не указано ограничение
Загрузка…
(Открыть родителя)
Введите имя папки:
Линейная шкала
Логарифмическая шкала
Канал:
Значение
Красный
Зелёный
Синий
Альфа
RGB
Не удалось переименовать файл
Для файлов данного типа доступные параметры отсутствуют
Не удалось найти подходящий модуль для сохранения изображения как «%s»
Чтение информации из файла
Файл
Имя
Размер
Тип
_Местоположение
Продолжительность
Системные параметры
_Авторизовать…
_Авторские права:
имя файла
путь к файлу
размер файла
дата изменения файла
без сортировки
размеры
Все файлы
Носитель
Текстовые файлы
Имя файла
Заголовок (встроенный)
Описание (встроенное)
Отменить операцию
Сохранение информации в файле
Сохранение «%s»
Создать метку «%s»
Показать все метки
Праздники
Временное
Снимки экрана
Наука
Избранное
Важное
GNOME
Игры
Вечеринка
День рождения
Астрономия
Семья
равно
только
не равно
Тестовое определение неполно
Добавить новое правило
Удалить это правило
содержит
начинается с
заканчивается на
не содержит
совпадает
меньше, чем
больше, чем
равно
не менее
не более
перед
после
Сегодня
Теперь
_Цвет:
Поворот:
Не удалось показать справку
Не удалось запустить приложение
_Копировать сюда
_Переместить сюда
_Создать ссылку сюда
Отмена
Отмена
_Справка
удалить
Сохранить
Открыть новое окно
Запускать в полноэкранном режиме
Автоматически запускать слайд-шоу
Автоматически импортировать снимки с цифровой камеры
Показать версию
— программа просмотра изображений
_Новое окно
Выйти из полноэкранного режима
Открыть в новом окне
_Новое окно
_Местоположение
Сортировать по
С_крытые файлы
_Удалить историю
Файл не является правильным .desktop файлом
Неизвестная версия файла .desktop «%s»
Запуск %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Невозможно передать URI в запись «Type=Link» файла .desktop
Не может быть запущено
Запретить соединение с диспетчером сеансов
Указать файл, содержащий сохранённую конфигурацию
ФАЙЛ
Указать ID диспетчера сеансов
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Изменять ли размер окна, чтобы подогнать размер изображения
Возможные значения: white, black, checked, none.
Некоторые расширения можно настраивать.
Стиль панели _инструментов:
Текст под значками
Текст рядом со значками
Только значки
Только текст
_23…
Загрузить снимки на 23
_Закладки
Добавить текущее местоположение в закладки
Изменить закладки
Записать файлы на оптический диск
Добавить в к_аталог
Перейти в каталог, который содержит выбранный файл
Другой…
Выбрать другой каталог
Добавить в к_аталог…
Добавить выделенные изображения в каталог
Удалить выделенные изображения из каталога
Пере_именовать
метка
Изменить _дату…
Изменить дату последнего изменения файла
Импортировать метаданные из файлов в систему комментариев gThumb
Контактный _лист…
Создать контактный лист
_Галерея снимков…
Создать галерею
Формат преобразования…
Формат преобразования изображения
_Метки
Изменить комментарий и другую информацию в выделенных файлах
Установить метки выделенным файлам
Удалить комментарий и встроенные метаданные выделенных файлов
Поделиться
Face_book…
Загрузить фотографии с Facebook
Отправить фотографии в Facebook
Создать новую пустую папку внутри этой папки
_Дублировать
Дублировать выбранные файлы
Переместить выбранные файлы в корзину
Удалить выбранные файлы
Переименовать выделенные файлы
Копировать в…
Копировать выделенную папку в другую папку
Переместить в…
Переместить выделенную папку в другую папку
Копировать выделенные файлы в другую папку
Переместить выделенные файлы в другую папку
_Сброс
Изменение цветов…
Кадрировать…
Оттенки серого…
Изменить размер…
Повернуть…
Произвольный поворот изображения
Усилить фокус…
Найти _дубликаты…
Найти дублирующиеся файлы в текущем каталоге
_Flickr…
Получить фотографии с Flickr
Отправить фотографии на Flickr
Вкл/выкл громкость звука
Изменить уровень громкости
Печать выделенных изображений
Повернуть выбранные изображения на 90° по часовой стрелке
Повернуть выбранные изображения на 90° против часовой стрелки
Повернуть выбранные изображения в соответствии со встроенной ориентации
Сбросить встроенную ориентацию без поворота изрбражений
Тип _прозрачности:
Белый
Чёрный
В клетку
Не удалось скопировать изображение в буфер обмена
Вставить изображение из буфера обмена
Увеличить
Увеличить
Уменьшить
1:1
Показать без масштабирования
Подогнать
Масшабировать, чтобы подогнать к размеру окна
Масштабировать, чтобы подогнать по ширине
Инструменты для массовой обработки файлов
Выбрать _учётную запись…
Photobucket…
Отправить фотографии в Photobucket
Импортировать фотографии и другие файлы со съёмного устройства
Импортировать фотографии и другие файлы из папки
Получение списка папок…
Веб-альбом _Picasa…
Получить фотографии из веб-альбома Picasa
Отправить фотографии в веб-альбом Picasa
_Убрать эффект «красных глаз»…
Изменить размер изображений…
Изменить размер выделенных изображений
Добавить в _выделение
Выделение 1
Выделение 2
Выделение 3
_Слайд-шоу
Просмотр в режиме слайд-шоу
_Веб-альбом…
Создать статический веб-альбом
_Файл
_Правка
Пере_ход
_Экспортировать в
Открыть другое окно
Изменить различные настройки
_Сортировать по…
_Фильтр…
Остановить загрузку текущего местоположения
Перезагрузить текущее местоположение
Просмотреть предыдущее изображение
Просмотреть следующее изображение
Переключться в полноэкранный режим
Перейти на уровень выше
_Местоположение…
Укажите местоположение
Удалить список посещённых местоположений
Показать информацию о gThumb
Содержание
Показать руководство по gthumb
_Горячие клавиши
Изменить
Панель _инструментов
Показать или спрятать панель инструментов данного окна
Строка _состояния
Показать или спряать строку состояния данного окна
Панель _фильтров
Показать или спрятать панель фильтров данного окна
_Боковая панель
Показать или спрятать боковую панель данного окна
Панель миниат_юр
Показать или спрятать панель миниатюр в режиме просмотра
Миниат_юры
Просмотреть миниатюры
Показывать скрытые файлы и папки
Просмотреть свойства файла
_Подогнать окно по изображению
Изменить размер окна в соответствии с размером изображения
Открыть %s
Просмотреть список посещённых местоположений
Просмотреть список местоположений верхнего уровня
Файловая система
Скрыть панель фильтров
Полное имя
Закрыть это окно
Закрыть _все окна
Всегда ли использовать чёрный фон.
Тег EXIF DateTimeOriginal
_Изменить размер на:
×
Обесцветить
Коррекция баланса белого
Улучшить цветопередачу
Автоматическая коррекция баланса белого
Введите символы, которые видите на картинке ниже. Буквы вводятся без учёта регистра.
_Эл. почта:
_Пароль:
Учётная запись
Не удалось загрузить файл
Сохранить изображения
Сохранить изображения в распространённых форматах таких, как JPEG, PNG и TIFF
_Формат файла: %s
По расширению
Формат файла
Расширение(я)
Программе не удалось найти формат файла, который вы хотите использовать для «%s». Убедитесь, что вы используете известное расширение для этого файла или выберите формат файла вручную из списка.
Неизвестный формат файла
Возможные значения: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger, fit_width_if_larger.
Возможные значения: high, low.
Возможные значения: light, midtone, dark.
Возможные значения: list, thumbnails.
Возможные значения: small, medium, large.
Возможные значения: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
Возможные значения: пикселы, процент
Выбрать другую метку
Новая метка
Возможные значения: actual-size, keep-prev, fit-size, fit-size-if-larger, fit-width, fit-width-if-larger.
Возможные значения: none, file_date, current_date
Возможные значения: ггггммдд, ггггмм, гггг
Возможные значения: none, deflate, jpeg.
Возможные значения: 0 (отсутствует), 1 (нижний), 2 (верхний)