# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kcron;
Morgan N. Sandquist
Morgan N. Sandquist
Gary Meyer
Разработчик
Lauri Watts
Редактор
Andrei Darashenka adorosh+KDE. RU@ smolevichi. org. by Перевод на русский
Morgan N. Sandquist
& kcron; - это приложение, планирующее выполнение других программ.
KDE
kdeadmin
KCron
cron
crontab
планировщик
Введение
cron - это приложение для планирования запуска программ в фоновом режиме. & kcron; - это графический интерфейс системного планировщика cron & UNIX;
Использование & kcron;
Не забудьте запустить crond - демон cron, иначе & kcron; не будет работать.
Запуск & kcron;
После запуска & kcron; вы увидите сводку существующих запланированных заданий и соответствующих переменных окружения. Если программа исполняется от суперпользователя, вы увидите задания для всех пользователей системы. В этом случае каждый каталог может быть раскрыт или свёрнут.
окно & kcron;
окно & kcron;
Запланированные задания
Запланированные задания показываются на вкладке Задания. Для каждого задания отображается следующее:
Имя
Имя для идентификации запланированной задачи
Значение
Файл программы и параметры запуска.
Описание
Понятное описание запланированного задания
Если задание заблокировано, имя файла и параметры запуска перестанут быть доступны, и описание тоже заблокируется.
Переменные окружения
Переменные окружения возникают под папкой Переменные. Для каждой переменной окружения отображается следующее:
Имя переменной.
Значение переменной.
Понятное описание переменной.
Переменные окружения, показанные здесь, заменят любую другую переменную окружения для всех запланированных заданий. Если переменная окружения будет заблокирована, то заблокируются значение и описание переменной.
главное окно & kcron;
главное окно & kcron;
Добавление запланированных заданий
Для добавления нового задания сначала выберите папку Задания. Затем выберите Правка Новое.... Можно также использовать правую кнопку мыши и выбрать Новое..., или просто нажать Ctrl N.
Диалог Правка задания
Диалог Правка задания.
Диалог Правка задания
Комментарий
Введите описание задания, которое нужно запланировать.
Программа
Введите имя программы. Можно указывать как абсолютный так и относительный путь. Если хотите найти программу в файловой системе, нажмите Выбрать....
Включено
Для включения или выключения задания выберите или снимите отметку с флажка Включено
Без извещений
Выключает журналирование и вывод команды.
Месяцы
Выберите месяцы, по которым задание будет выполняться.
Дни месяца
Выберите дни месяца, по которым задание будет выполняться.
Дни недели
Выберите дни недели, по которым задание будет выполняться.
Ежедневно
Если хотите, чтобы задание выполнялось ежедневно, выберите Выполнять каждый день
Часы
Выберите часы, по которым задание будет запускаться на выполнение.
Минуты
Выберите минуты, по которым задание будет запускаться на выполнение. & kcron; не поддерживает планирование чаще, чем раз в минуту.
ОК
Завершить создание этого задания.
Отмена
Прервать процесс создания этого задания.
Если выбрать дни недели и дни месяца вместе, задание будет выполняться при достижении любого из условий. Например, если указать выполнение 1- го и 15- го числа любого месяца и указать выполняться по воскресеньям, то задание запустится и 1- го, и 15- го числа вне зависимости от дня недели, и будет запускться по всем воскресеньям месяца.
Запланированное задание не установится в системе и не начнёт выполняться, пока не будет сохранёт файл crontab.
Управление запланированными заданиями
Также как и с созданием, изменение запланированного задания не будет введено в действие и не начнёт выполняться по новому расписанию, пока не будет сохранёт файл crontab.
Вырезание запланированного задания
Для вырезания запланированного задания, сначалы выберите это задание. Потом нажмите Правка Вырезать.
Также можно нажать правую кнопку мыши и выбрать Вырезать или просто нажать Ctrl X
Копирование запланированных заданий
Чтобы скопировать запланированное задание, выберите сначала задание для копирования, затем нажмите Правка Копировать.
Также можно нажать правую кнопку мыши и выбрать Копировать или просто нажать Ctrl C.
Вставка запланированных заданий
Чтобы вставить задания, они должны предварительно быть вырезаны или скопированы в буфер, после чего разрешится вставка заданий. Выберите папку Задания и после этого Правка Вставить.
Также можно нажать правую кнопку мыши и выбрать Вставить или просто нажать Ctrl V.
Изменение запланированных заданий
Для изменения запланированного задания сначала выберите его, а потом нажмите Правка Изменить.
Также можно нажать правую кнопку мыши и выбрать Изменить... или просто нажать Ctrl O. Вы увидите диалог Правка задания, в котором можно изменить всё также, как и в диалоге Новое задание.
Удаление запланированных заданий
Для удаления запланированного задания сначала выберите его, затем нажмите Правка Удалить.
Также можно использовать правую кнопку мыши и выбрать Удалить.
Включение/ выключение запланированных заданий
Для разрешения запрещёных запланированных заданий сначала выделите его. Запрещённые задания имеют пометку Отключено в описании. Затем выберите Правка Включено.
Также можно использовать правую кнопку мыши и выбрать Включено. Убедитесь в правильности отображаемого файла программы, параметров и описания.
Выполнение запланированных заданий
Можно сразу запустить задание на выполнение, выбрав Правка Запустить сейчас.
Также можно использовать правую кнопку мыши и выбрать Запустить сейчас.
Добавление переменных окружения
Для создания новой переменной окружения сначала выберите папку Переменные и потом нажмите Правка Новая....
Также можно использовать правую кнопку мыши и выбрать Новая.... или просто нажать Ctrl N.
Диалог Правка переменной
Диалог Редактировать переменные
Диалог Редактировать переменные
Переменная
Введите имя переменной окружения. Можно использовать выпадающий список для ввода наиболее часто используемых имён переменных окружения, включая:
HOME
Используется для переназначения домашнего каталога пользователя.
MAILTO
Адресат для отправки писем вместо адреса пользователя.
PATH
Список каталогов для поиска выполняемых файлов.
SHELL
Будет запущена программа- оболочка вместо используемой по умолчанию.
Введите значение переменной окружения.
Введите описание для этой переменной окружения, например цель её использования.
Включить
Для включения/ выключения использования переменной окружения, выберите кнопку Включить.
Завершает установку переменной.
Отменяет установку переменной.
Переменная окружения не вступит в силу до сохранения файла crontab.
Управление переменными окружения
Также как и при создании переменных, изменение их не вступит в силу до сохранения файла crontab.
Вырезание переменных окружения
Для вырезания переменной окружения сначала выделите необходимую переменную. Затем выберите Правка Вырезать.
Копирование переменных окружения
Для копирования переменной окружения сначала выделите необходимую переменную. Затем выберите Правка Копировать.
Также можно использовать правую кнопку мыши и выбрать Копировать или просто нажать Ctrl C.
Вставка переменных окружения
Для вставки переменной окружения сначала необходимо её скопировать или вырезать в буфер обмена. Только после копирования или вырезания появится возможность вставки. Выберите папку Переменные, затем выберите Правка Вставить.
Изменение переменных окружения
Для изменения переменной окружения сначала выделите необходимую переменную. Затем выберите Правка Изменить.... Также можно использовать правую кнопку мыши и выбрать Изменить... или просто нажать Ctrl O. Появится диалог Правка переменной, в котором можно исправлять переменную как и в диалоге новой переменной.
Удаление переменных окружения
Для удаления переменной окружения сначала выделите необходимую переменную. Затем выберите Правка Удалить.
Включение/ Выключение переменных окружения
Для включения или отключения переменной окружения сначала выделите необходимую переменную. Отключенные переменные будут отмечены как Отключено. Затем выберите Правка Включить.
Также можно использовать правую кнопку мыши и выбрать Включено. Убедитесь, что имя и значение переменной окружения верны.
Сохранение файла crontab
После установки всех необходимых заданий и переменных окружения, сохраните файл crontab, выбрав Файл Сохранить.
Также можно просто нажать Ctrl S. Добавления или изменения не вступят в силу, пока вы не сделаете это.
Печать файла crontab
Для распечатывания файла crontab после сохранения, выберите Файл Печать.
Печать файла crontab
Печать файла crontab
Отобразится стандартный диалог печати & kde;. При нажатии кнопки Раскрыть появятся две дополнительных настройки & kcron; в диалоге печати.
Печать Crontab
Печатает файл crontab для текущего пользователя.
Печатать для всех пользователей
Печатает файл crontab для всех пользователей. Эта настройка активна только для суперпользователей.
Справочник по командам
Главное окно & kcron;
Меню Файл
Ctrl; S Файл Сохранить
Сохранить изменения в файле crontab.
Ctrl; P Файл Печать...
Печатать файл crontab.
Ctrl; Q Файл Выход
Выйти из & kcron;
Меню Правка
Ctrl; X Правка Вырезать
Вырезать выбранную задачу или переменную.
Ctrl; C Правка Копировать
Копировать выбранную задачу или переменную.
Ctrl; V Правка Вставка
Вставить задачу или переменную, которая была ранее скопирована или вырезана.
Ctrl; N Правка Новое...
Создать новое задание или переменную.
Ctrl; O Правка Изменить...
Изменить выбранные задания или переменные.
Правка Удалить
Удалить выбранное задание или переменную.
Правка Включен
Разрешить/ запретить выбранное задание или переменную.
Правка Выполнить сейчас
Немедленно запустить выбранное задание.
Меню Параметры
Параметры Показать панель инструментов
Отображать панель инструментов.
Параметры Показать строку состояния
Отображать строку состояния.
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Вопросы и ответы
Почему не работают изменения, которые я внёс в запланированные задачи?
Эти изменения будут иметь силу только после сохранения файла crontab.
Авторские права и лицензирование
& kcron;
Авторское право принадлежит Gary Meyer gary@ meyer. net, 2002
Авторское право на документацию принадлежит Morgan N. Sandquist morgan@ pipeline. com, 2000
Перевод на русский: Андрей Дорошенко adorosh+KDE. RU@ smolevichi. org. by
& underFDL; & underGPL;
Установка
Как получить & kcron;
& install. intro. documentation;
Требования
Для того, чтобы успешно собрать & kcron; нужны следующие библиотеки:
cron, например vixie cron. & kcron; использует команду crontab для изменения пользовательских запланированных заданий.
& UNIX;, совместимый со стандартом POSIX, например использующий библиотеку glibc. & kcron; использует некоторые стандартные системные вызовы & UNIX; для локализации даты и времени.
Сборка и установка
& install. compile. documentation;