# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Устанавливать фон
Если установлен этот параметр, KDM будет использовать указанные ниже параметры для фона. Для этого используется внешняя программа (возможно xsetroot) в скрипте, указанном параметром Setup= файла kdmrc (как правило Xsetup).
Внимание! Прочитайте справку!
& Разрешить автоматический вход в систему
Разрешает автоматический вход в систему. Эта настройка действует только для диспетчера входа в систему. Предупреждение: подумайте дважды, прежде чем использовать эту опцию!
& Пользователь:
Выберите пользователя, для которого будет включен автоматический вход в систему.
& Заблокировать сеанс
При включении этого параметра сразу после автоматического входа сеанс KDE будет заблокирован. Обычно это делается для быстрого начала работы конкретного пользователя. @ title: group
Автоматически выбирать пользователя@ option: radio preselected user
& Без логотипа
Предыдущий
Предварительно выбирать пользователя, который входил в систему. используйте этот параметр, если компьютер последовательно несколько раз используется одним и тем же пользователем. @ option: radio preselected user
Указанный:
Выберите пользователя из выпадающего списка справа. Используйте этот параметр, если компьютер используется одним и тем же пользователем.
Выберите пользователя, имя которого будет предварительно выбрано для входа в систему. Это поле можно редактировать, то есть вы можете указать произвольного несуществующего пользователя, чтобы ввести в заблуждение потенциального злоумышленника. @ option: check action
Переместить фокус на поле ввода & пароля
При включении этой опции KDM будет помещать курсор сразу в поле ввода пароля, если был выбран пользователь для входа в систему. Это избавит вас от необходимости лишний раз нажимать кнопку, если этот пользователь все время один и тот же.
Разрешить вход & без пароля
Если установлен этот параметр, пользователи из списка справа могут входить в систему без ввода своих паролей. Этот параметр действует только для KDM. Подумайте дважды, прежде чем использовать этот параметр!
& Не требуется пароль для:
Отметьте всех пользователей, которым вы хотите разрешить вход без пароля. Элементы, помеченные '@', являются группами пользователей. Выбор группы соответствует выбору всех пользователей в группе. @ title: group
Прочее
& Автоматический вход в систему после сбоя X- сервера
Если установлен этот параметр, пользователь будет зарегистрирован автоматически, если его сеанс был прерван в результате сбоя X- сервера. Учтите, что при этом образуется брешь в защите: если вы используете другой блокировщик экрана вместо стандартного в KDE, это позволит обойти защищённую паролем блокировку экрана.
& Приглашение:
Это « заголовок » экрана- приглашения KDE. В него можно поместить вежливое приветствие или сведения об операционной системе. Следующие сочетания символов будут заменены соответствующим содержимым:% d - > текущий дисплей% h - > имя узла, возможно с доменным именем% n - > имя узла, наиболее вероятно без доменного имени% s - > операционная система% r - > версия операционной системы% m - > тип машины (оборудования)%% - > один%
Область расположения логотипа: logo area
Показать & часы
Показать & логотип
Вы можете выбрать отображение собственный логотип (см. ниже), часы, либо вообще ничего.
& Логотип:
Здесь можно задать изображение, которое отобразит диспетчера входа в систему. Вы также можете поместить изображение на кнопку, перетащив его, например, из Konqueror.
& Позиция диалога:
Ошибка загрузки изображения:% 1 Изображение не будет сохранено.
Добро пожаловать в% s на% n
Внешний вид KDM Здесь вы можете настроить основные параметры оформления диспетчера входа в систему KDM, т. е. строку приглашения, значок и т. д. Для дальнейшего улучшения внешнего вида диспетчера см. панели « Шрифт » и « Фон ». @ title: group 'man locale'...
Локализация
& Язык:
Здесь вы можете выбрать язык, который будет использовать KDM. Этот параметр не влияет на настройки пользователя, которые вступают в силу после входа в систему. @ title: group
Внешний вид
& Использовать тему
Включите этот параметр для использования темы оформления.
по умолчанию
& Стиль:
Стиль графического интерфейса. Он будет использоваться только для экрана входа в систему.
Цветовая схема:
Здесь можно выбрать схему цветов. Она будет использоваться только для экрана входа в систему. @ title: group
Шрифты
Изменяет шрифт, применяемый для всего интерфейса диспетчера входа в систему, кроме приглашения и сообщений об ошибках.... font
& Основной:
Изменяет шрифт, используемый для сообщений об ошибках диспетчера входа в систему. font for...
Сообщение об ошибке:
Изменяет шрифт, используемый диспетчером входа в систему для приглашения. font for...
& Приветствие:
Использовать сглаживание шрифтов
Если выбран этот параметр и графическая подсистема поддерживает расширение Xft, шрифты в диалоге входа в систему будут сглажены.
Разрешить выключать компьютерshutdown request origin
& Локально: @ item: inlistbox allow shutdown
Всем@ item: inlistbox allow shutdown
Только администратору@ item: inlistbox allow shutdown
Никомуshutdown request origin
& Удалённо:
Здесь вы можете выбрать тех, кому разрешено выключать компьютер, используя диспетчер входа в систему. Возможные значения: Каждому: каждый пользователь может выключить компьютер, используя диспетчер. Только с консоли: компьютер могут выключить только пользователи, непосредственно работающие на компьютере с локальной консоли Только root: KDM позволит выключить компьютер только после того, как пользователь введёт пароль root. Никому: никто не может выключить компьютер, используя диспетчер. @ title: group shell commands for shutdown
Команды завершения работыcommand for...
& Выключение:
Команда для выключения компьютера. Типичное значение: / sbin/ haltcommand for...
Перезагрузка:
Команда для перезагрузки компьютера. Типичное значение: / sbin/ rebootboot manager
Не используется
Grub
Lilo
Диспетчер загрузки:
Включить параметры загрузчика LILO в диалог « Выключение... ». @ title: column
Тема@ title: column
Автор
Это список установленных тем оформления. Щёлкните на одной из них чтобы использовать её.
Это пример экрана, показывающий, как будет выглядеть KDM.
Здесь содержатся сведения о выбранной теме. @ action: button
Установить новую тему...
Установить тему оформления в локальную папку@ action: button
& Удалить тему
Удалить выбранную тему@ action: button
& Загрузить новые темы
Невозможно создать папку% 1
Авторские права:% 1
Описание:% 1
Перетащите или введите адрес расположения темы оформления
Невозможно найти архив темы KDM «% 1 ».
Невозможно загрузить архив темы KDM, проверьте правильно ли указан адрес «% 1 ».
Файл не является архивом темы KDM. @ title: window
Установка тем KDM@ info: progress
Установка темы% 1
Вы уверены, что хотите удалить следующие темы? @ title: window
Удалить темы?
Пользователь « nobody » не существует. Показ изображений пользователей в KDM не будет работать. @ title: group UIDs belonging to system users like 'cron'
Идентификаторы системных пользователей
Пользователи с UID (числовым идентификатором пользователя) за пределами этого диапазона не будут перечислены в KDM и в этом диалоге настройки. Учтите, что пользователи с UID 0 (как правило root) не подпадают под действие этого параметра и должны быть явно указаны в режиме « Показывать не скрытых пользователей ». UIDs
Менее: UIDs
Более: @ title: group
Пользователи... of users
Показывать список
Если установлен этот параметр, KDM будет показывать список всех пользователей, так что пользователи смогут выбрать своё имя из списка вместо того, чтобы набирать его на клавиатуре. user...
Автозавершение
Если установлен этот параметр, KDM будет автоматически завершать вводимое имя пользователя. @ option: check mode of the user selection
Показывать не скрытых пользователей
Этот параметр указывает, как выбираются пользователи для функций « Показать список » и « Автозавершение » в списке « Выбор пользователей и групп ». Если флажок не установлен, выбираются только отмеченные пользователи. Если установлен, выбираются все обычные пользователи, кроме отмеченных.
& Сортировать пользователей
Если установлен этот параметр, KDM будет сортировать пользователей по алфавиту. Иначе пользователи будут перечислены в том порядке, в котором они появляются в файле / etc/ passwd.
& Выберите пользователей и группы:
Избранные пользователи
KDM будет показывать только избранных пользователей. Элементы, помеченные '@', являются группами пользователей. Выбор группы соответствует выбору всех пользователей в группе.
Исключённые пользователи
KDM будет показывать всех не отмеченных обычных пользователей. Элементы, помеченные '@', являются группами пользователей. Выбор группы соответствует выбору всех пользователей в группе. @ title: group source for user faces
Источник изображений пользователей
Здесь можно указать источник изображений пользователей для KDM. « Системный » означает системную папку, эти изображения можно установить в этом модуле. « Пользовательский » означает, что KDM будет использовать файл $HOME /. face. icon. Два параметра в середине определяют порядок предпочтения, если доступны оба источника. @ option: radio image source
Системный@ option: radio image source
Системный, пользовательский@ option: radio image source
Пользовательский, системный@ option: radio image source
Пользовательский@ title: group user face assignments
Изображения пользователей
Пользователь, которому принадлежит изображение.
Пользователь:
Щёлкните или перетащите картинку сюда
Здесь вы можете видеть изображение, связанное с указанным в выпадающем списке ниже пользователем. Щёлкните на изображении, картинке, чтобы заменить его на одно из стандартных, или перетащите на кнопку своё собственное изображение (например, из Konqueror). @ action: button assign default user face
Сброс
Нажмите эту кнопку, чтобы KDM использовал для выбранного пользователя изображение по умолчанию.
Сохранить изображение как используемое по умолчанию?
Ошибка загрузки изображения:% 1
Ошибка сохранения изображения:% 1
Видимо,% 1 не является графическим файлом. Используйте файлы со следующими расширениями:% 2
Модуль настройки диспетчера входа в систему KDE
© Авторы KDM, 1996- 2008
Thomas Tanghus
Первоначальный автор
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
Текущее сопровождение
Stephen Leaf
Диспетчер входа в систему В этом модуле вы можете настроить различные параметры диспетчера входа в систему KDE, а именно: его оформление и список пользователей, которым разрешается входить в систему. Заметьте, что вы можете изменять настройки этого модуля только в том случае, если обладаете правами суперпользователя. Если вы запустили изменение параметров системы как обычный пользователь (как, кстати говоря, и надо делать), то вам нужно нажать кнопку Изменить для получения прав суперпользователя. При этом у вас запросят пароль пользователя root. Главное На этой вкладке вы можете настроить внешний вид и язык надписей диспетчера. Диалог Позволяет настроить оформление классического диалогового окна входа в систему. Фон Здесь можно установить специальный фон для экрана входа в систему. Тема Здесь можно выбрать тему для оформления экрана входа в систему. Выключение Здесь можно указать, кому из пользователей разрешено выключать и перезагружать компьютер. Пользователи Позволяет выбрать имена пользователей, которые диспетчер будет предлагать использовать для входа в систему. Удобства Позволяет выбрать пользователей, которым будет разрешён автоматический вход в систему и пользователей, которым не надо будет набирать свой пароль для входа в систему. Необходимо отметить, что по своей природе эти настройки создают брешь в защите, поэтому использовать их нужно с особой осторожностью.
& Основное
& Диалог
Включено использование темы оформления. Используется диалоговое окно темы.
& Фон
Включено использование темы оформления. Используется фон темы.
& Оформление
Использование темы оформления отключено. Включить можно на вкладке « Главное ».
Выключение
& Пользователи
& Дополнительно
Перетащите центр диалогового окна на нужную позицию. Также поддерживается перемещение стрелками с клавиатуры и клавишей Home для размещения в центре экрана. Настоящие пропорции диалогового окна могут отличаться от примера. NAME OF TRANSLATORS
Denis Pershin, Hermann Zheboldov, Konstantin Volckov, Leon KanterEMAIL OF TRANSLATORS
dyp@ perchine. com, Hermann. Zheboldov@ shq. ru, goldhead@ linux. ru. net, leon@ asplinux. ru
пользователь:
& Главное
Пользователи