# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

При отображении URL произошла ошибка «%s»
При отображении справки произошла ошибка:
%s
Определение возможностей соединения с этим компьютером…
Ваш рабочий стол доступен только из локальной сети.
или
К вашему компьютеру можно подключиться, используя адрес %s.
Никто не имеет доступа к рабочему столу.
Общий доступ к рабочему столу
Позволять определять, как другие пользователи могут видеть ваш рабочий стол
Пароль удалённого рабочего стола
Разрешить удалённый доступ к рабочему столу
Если установлено, то к рабочему столу разрешается получать удалённый доступ по протоколу RFB. Пользователи могут подключаться к рабочему столу с помощью просмотрщика VNC.
Запрашивать разрешение пользователя перед соединением
Если ключ установлен, пользователи с других компьютеров не смогут подключиться к рабочему столу, пока локальный пользователь не подтвердит соединение. Особенно рекомендуется, если доступ не защищён паролем.
Разрешить доступ к рабочему столу только для просмотра
Если ключ установлен, рабочий стол доступен удалённым пользователям только для просмотра. Они не смогут пользоваться мышью или клавиатурой.
Сетевой интерфейс для ожидания соединения
Если ключ не установлен, сервер будет ожидать соединения на всех сетевых интерфейсах.

Установите этот параметр, если хотите принимать соединения только от определённого сетевого интерфейса, например: eth0, wifi0, lo, …
Использовать альтернативный порт
Если ключ установлен, вместо порта по умолчанию (5900) сервер будет слушать другой порт. Порт должен быть указан при помощи ключа «alternative-port».
Альтернативный номер порта
Порт, который будет слушать сервер, если установлен ключ 'use-alternative-port'. Допустимы значения в диапазоне от 5000 до 50000.
Требовать шифрование
Если ключ установлен, от удалённых пользователей требуется поддержка шифрования. Настоятельно рекомендуется использовать шифрование, если сеть между узлами не надёжна.
Разрешенные методы аутентификации
Перечиcляет методы аутентификации, при помощи которых удалённые пользователи могут получить доступ к рабочему столу.
Существует два возможных метода: «vnc» — заставляет удалённого пользователя вводить пароль, указанный в ключе vnc-password; «none» — позволяет подключиться любому удалённому пользователю.
Требовать пароль для аутентификации «vnc»
Пароль, которые будет запрошен у пользователя, если используется метод аутентификации «vnc». Пароль зашифрован алгоритмом base64.

Особое значение «keyring» говорит о том, что пароль хранится в связке ключей GNOME.
Адрес эл. почты, по которому должен быть отправлен URL удалённого рабочего стола
Этот ключ указывает адрес эл. почты, по которому должна быть отправлена ссылка, если пользователь щёлкает по URL в диалоге «Настройки удалённого рабочего стола».
Блокировать экран после отсоединения последнего пользователя
Если ключ установлен, экран будет заблокирован после отсоединения последнего пользователя.
Когда показывать значок статуса
Этот ключ отвечает за отображение значка статуса. Доступно три состояния: "всегда" - показывать значок постоянно; "клиент" - показывать значок если имеются активные подключения (по умолчанию) ; "никогда" - никогда не показывать.
Если включено, при успешном подключении обои рабочего стола отключаются
Будет ли использоваться UPNP для настройки портов на маршрутизаторах
Если ключ установлен, будет использоваться протокол UPNP для автоматической настройки портов маршрутизатора, используемых vino.
Должны ли мы отключить расширение XDamage для X.org
Если ключ установлен, расширение XDamage для X.org использоваться не будет. Расширение работает некорректно с некоторыми видео драйверами, когда применяются 3D эффекты. Отключение приведет к более медленному рендерингу в качестве побочного эффекта, когда vino будет работать в этом окружении.
Уведомлять при подключении
Если установлено, то при подключении пользователя к системе будет выдано уведомление.
Настройки удалённого рабочего стола
Совместный доступ
Некоторые из этих параметров заблокированы
Позволять другим пользователям _видеть ваш рабочий стол
Ваш рабочий стол будет доступен подключения другим пользователям
П_озволять другим пользователям управлять вашим рабочим столом
Разрешить удалённым пользователям управлять клавиатурой и мышью
Безопасность
_Запрашивать подтверждение при любой попытке доступа к компьютеру
_Требовать от пользователя ввести следующий пароль:
_Автоматически настраивать маршрутизатор для открытия и перенаправления портов
В маршрутизаторе должна быть включена возможность UPnP
Значок в области уведомлений
_Всегда
_Только когда кто-нибудь подключён
_Никогда
Это некорректный файл .desktop
Неправильная версия файла с расширением desktop пользователя «%s»
Запуск %s
Приложение не может работать с документами с командной строки
Неопознанный параметр запуска: %d
Не получается передать URI документа в запись «Type=Link» рабочего стола
Этот элемент не может быть запущен
Запретить соединение с менеджером сеанса
Укажите файл, в котором записана конфигурация
ФАЙЛ
Укажите ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Ваш X-сервер не поддерживает расширение XTest — удалённый доступ будет только для просмотра
Запустить в туннельном режиме для предоставления доступа к своему рабочего столу
— VNC-сервер для GNOME
Запустите «vino-server --help», чтобы увидеть полный список доступных параметров командной строки
Удалённый рабочий стол GNOMEvino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
Удалённый рабочий стол пользователя %s на %s
Получен сигнал %d, осуществляется выход.
Экран
Экран, на котором должен выводиться запрос
Пользователь компьютера «%s» пытается подключиться для просмотра или управления вашим рабочим столом.
Вопрос
Другой пользователь пытается подключиться к вашему рабочему столу.
Пользователь с другого компьютера пытается удалённо просматривать или управлять вашим рабочим столом.
Разрешить доступ?
_Отклонить
_Разрешить
Не удаётся открыть соединение с шиной: %s
Сервер удалённого рабочего стола GNOME
Включён общий доступ к рабочему столу
При отображении параметров произошла ошибка
При отображении справки произошла ошибка
Лицензировано на условиях GNU General Public License Version 2

Vino — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или
модифицировать его на условиях Универсальной общественной лицензии GNU
версии 2 или любой более поздней версии.

Vino распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ
КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ,
ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ
КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ.
Для получения дополнительных сведений обратитесь к Универсальной Общественной
Лицензии GNU.

Вы должны получить копию лицензии GNU c программой Vino. Если лицензия
не была получена, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения
по адресу Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA
02110-1301, USA.
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Алексей Гультяев <hokum83\@gmail\.com>
Евгения Власова<jane\.vlasova\@gmail\.com>
Доступ других пользователей к вашему рабочему столу
Действительно отключить «%s»?
Удалённый пользователь «%s» будет отключён. Продолжить?
Действительно отключить все клиенты?
Все удалённые пользователи будут отключены. Продолжить?
Отключить
_Настройки
Отключить всех
Отключить %s
_Справка
_О программе
Ошибка инициализации libnotify
Другой пользователь просматривает ваш рабочий стол
Пользователь компьютера «%s» удалённо просматривает ваш рабочий стол.
Другой пользователь управляет вашим рабочим столом
Пользователь компьютера «%s» удалённо управляет вашим рабочим столом.
Ошибка при отображении всплывающего уведомления: %s
Удалённый пользователь «%s» будет отключён. Вы уверены?
Дать доступ другим пользователям к информации на моём рабочем столе
Пользователь «%s» отклонил приглашение на совместный доступ к рабочему столу.
Пользователь «%s» отключён
Пользователь «%s» удалённо управляет вашим рабочим столом.
Ожидание подключения пользователя «%s» к экрану.
Произошла ошибка:
Отменено
Изменение пароля Vino.
Введите новый пароль:
Повторите ввод нового пароля:
vino-passwd: пароль успешно изменён.
Извините, пароли не совпадают.
vino-passwd: пароль не изменен.
Показать версию Vino
— Обновляет пароль Vino
Запустите «vino-passwd --help», чтобы вывести полный список всех доступных параметров командной строки
Версия VINO %s
ОШИБКА: у вас недостаточно прав, чтобы изменить пароль в Vino.