# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TODO
Комментарий
Изображение после применения фильтра
Этот фильтр реконструирует изображение из его составляющих RGB, HSV... Он становится доступным после активации фильтра
Активизация команды
Этот фильтр находится в меню
Сохранить в канал
Слой
Искомое изображение
Выделить верхний слой
Эта команда находится в меню изображения
Дополнительные параметры
Параметры фильтра
Сохранить в канал
При выборе параметра
Подтверждение цвета
При выборе этого параметра создаётся серое изображение с тремя слоями (красный, зелёный, синий) и двумя каналами (серый и альфа).
Этот параметра интересен при работе с инструментом
При выборе параметра RGBA к разбору RGB добавляется слой альфа, заполняемый значениями прозрачности исходного изображения. Полностью прозрачные точки становятся чёрными, непрозрачные точки белыми.
Этот параметр разбирает изображение на три слоя серого, один для тона, один для насыщенности и один для яркости.


Этот параметра разбирает изображение на три серых слоя: слой жёлтого, слой пурпурного с слой голубого.
Этот разбор полезен для переноса изображения в приложения с возможностями CMY.
Этот параметр похож на
Этот разбор полезен для переноса изображения в приложения с возможностями CMYK.
Разобрать на альфа
При выборе этого параметра, прозрачность изображения в канале альфа из
При выборе этого параметра, изображение разбирается на три серых слоя: слой для яркости, слой для цветов между зелёным и красным и слой для цветов между синим и жёлтым.
Цветовая модель LAB принадлежит к тому же семейству моделей яркость-цвет. Один канал используется для яркости, остальные для цветов. Эта цветовая модель используется в приложении Photoshop.

Цветовая модель YCbCr, также называемая YUV, используется для цифрового видео (в начале, для видеосигнала PAL). Принцип модели в том, что человеческий глаз больше чувствителен к яркости, чем к цвету. Разбор по YCbCr использует матрицу преобразования и значения параметров, отличающиеся от рекомендованных ITU (International Telecommunication Union - Международный союз электросвязи).
Разобрать на слои
При выборе этого параметра создаётся новое изображение со слоем для каждого канала, выбранного для разбора. Если этот параметр не выделен, то каждый канал получает отдельное изображение с соответствущим названием.
TODO
TODO
Изображение после применения фильтра
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Собрать каналы
Определяет цветовую модель для фильтра: RGB, HSV... Значения этого параметра описаны для фильтра
Представление канала
Позволяет выбрать канал выхода для каждого канала изображения.
Выделить верхний слой
Новый вид
Если параметры для фильтра
Микшер каналов
Изображение до и после применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр находится в меню
Эта команда находится в меню изображения
Параметры фильтра
Сохранить в канал
Из этого меню можно выбрать канал для смешивания: красный, зелёный или синий.
Красный, зелёный, синий
Три ползунка определяют влияние трёх каналов выхода на результат: красного, зелёного и синего. Значения могут быть отрицательными.
Монохромный
Этот параметр превращает цветное RGB-изображение в изображение в градациях серого. Фильтр Микшер Каналов часто используется именно для этого, посколько обеспечивает лучший результат в сравнении с иными способами обесцвечивания (см. Градации серого в глоссарии). При этом меню
Значения 30%, 59%, 11% дадут вам те же уровни серого, что и команда Градации серого в меню Изображение/Режим. К GIMP-2.4 это, впрочем, уже не относится.
Сохранять яркость
Вычисления могут дать слишком высокие значения и слишком яркое изображение. Этот параметр фиксирует значение яркости вне зависимости от значений каналов.
Кнопки
Загружает значения параметров из файла.
Сохранить в канал
Инвертировать
TODO
Как работает микшер каналов?
В режиме RGB
В этом режиме вам необходимо выбрать
Три ползунка RGB позволяют задать процентное соотношение для всех каналов. Для каждого пиксела изображения сумма вычисленных значений каждого канала из этого процентного соотношения будет передана в канал вывода. Вот пример:
Искомый слой и его гистограммы
Приведены RGB-значения пикселов в красном, зелёном, синем и сером квадратах. Чёрный прямоугольник — особенный, поскольку чёрный цвет (0;0;0) фильтром во внимание не принимается (умножение нуля на любое число даёт ноль). Результат не может ни превысить 255, ни быть отрицательным.
Канал вывода — красный. Зелёный канал +50
В красном квадрате значения пикселов равны 230;10;10. Процентное соотношение равно 1;0.5;0. Результат вычисления даёт 230*1 + 10*0,5 + 10*0 =235. То же верно для зелёного и синего квадратов.
В сером квадрате, содержащем красный цвет, результат вычисления получится больше 255 и в результате снижается до 255. Отрицательное значение было бы приведено к 0.
Канал вывода — красный. Зелёный канал +50%. Используется параметр
Значения, относимые к красному каналу вывода, ниже, что даёт не слишком яркое изображение.
В монохромном режиме
Когда используется этот параметр, просмотр изображения переходит в режим градаций серого, но изображение остаётся в режиме RGB, пока фильтр не будет применён.
Используется параметр
В каждом квадрате пикселы преобразовываются в серый цвет того или иного уровня, соответствующего значению красного канала в исходном изображении (Фоновый цвет изображён розовым позднее, чтобы белые квадраты были видны).
Когда используется этот параметр, просмотр изображения переходит в режим градаций серого, но изображение остаётся в режиме RGB, пока фильтр не будет применён.

$Revision: 1.21 $
2006-08-10
Направляющие
$Revision: 1.21 $
2006-08-10
2006-08-14
$Revision: 1.21 $