# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Навигатор
/text/swriter/01/02110000.xhp
Навигатор
Отображает или скрывает навигатор, который позволяет выполнять быстрые переходы в различные части документа.
Навигатор можно использовать также для выполнения вставки элементов из текущего документа или других открытых документов и для формирования составных документов.
Чтобы изменить элемент в навигаторе, щелкните его правой кнопкой мыши, а затем выберите команду из контекстного меню.
Если это требуется, можно
закрепить
навигатор на краю рабочей области.
Вид - Навигатор
.
Чтобы переместить Навигатор, потяните за строку заголовка.
Чтобы закрепить Навигатор, перетяните строку заголовка к левому или правому краю рабочего пространства.
Чтобы освободить Навигатор, дважды щелкните по свободной области Навигатора.
Щелкните знак плюс (+) рядом с названием категории в навигаторе, чтобы просмотреть элементы в категории.
Чтобы отобразить количество элементов в категории, поместите указатель мыши над названием категории в навигаторе.
Чтобы перейти к элементу в документе, дважды щелкните этот элемент в навигаторе.
Навигатор
, чтобы открыть панель инструментов навигатора, а затем щелкните стрелку вверх или стрелку вниз.
Скрытый раздел в документе отображается в навигаторе серым цветом, а когда указатель мыши помещается над этим разделом, отображается текст " скрытый " .
Это применяется также для содержимого верхнего и нижнего колонтитула стилей страниц, которые не используются в документе, и скрытому содержимому в таблицах, текстовых рамках, графических объектах, объектах OLE и индексах.
Представление
Производится переключение между режимом шаблона и обычным просмотром.
Производится переключение между
режимом шаблона
и обычным просмотром, если открыт
составной документ
.
Значок
Представление
Навигация
Навигация
, которая позволяет быстро перейти к следующему или предыдущему элементу в выбранной категории.
Выберите категорию, а затем щелкните стрелку " Предыдущий " или " Следующий " .
Открытие панели инструментов
Навигация
, которая позволяет быстро перейти к следующему или предыдущему элементу в выбранной категории.
Выберите категорию, а затем щелкните стрелку " Предыдущий " или " Следующий " .
Повторить поиск
на панели инструментов
Навигация
.
Значок
Навигация
Предыдущий
Навигация
, а затем щелкните категорию элементов - например, " Графические объекты " .
Значок
Предыдущий объект
Следующий
Навигация
, а затем щелкните категорию элементов - например, " Графические объекты " .
Производится переход к следующему элементу в документе.
Чтобы задать тип элемента, к которому производится переход, щелкните значок
Навигация
, а затем щелкните категорию элементов - например, " Графические объекты " .
Значок
Следующий объект
Номер страницы
Введите номер той страницы, к которой требуется перейти, а затем нажмите клавишу ENTER.
Command
CTRL
+F5, введите номер страницы, к которой требуется перейти, а затем немного подождите.
Список
Навигатор
.
Значок
Показать/убрать список
Представление содержимого
Производится переключение между отображением всех категорий в навигаторе и отображением выбранной категории.
Значок
Переключение представления содержимого
Представление содержимого
.
Теперь можно с помощью перетаскивания реорганизовать содержимое.
Установить напоминание
Навигация
, в окне
Навигация
щелкните значок
Напоминание
, а затем нажмите кнопку
Предыдущий
или
Следующий
Щелкните здесь, чтобы вставить напоминание в месте нахождения курсора.
Можно определить до пяти напоминаний.
Чтобы перейти к напоминанию, щелкните значок
Навигация
, в окне " Навигация " щелкните значок " Напоминание " , а затем нажмите кнопку " Предыдущий " или " Следующий " .
Значок
Установить напоминание
Заголовок
Перемещает курсор на заголовок или с заголовка в текстовую область документа.
Значок
Заголовок
Нижний колонтитул
Перемещает курсор на нижний колонтитул или с нижнего колонтитула в текстовую область документа.
Значок
Нижний колонтитул
Привязка < - > Текст
Служит для перехода между текстом сноски и привязкой сноски.
Значок
Привязка < - > Текст
Режим перетаскивания
Устанавливает параметры перетаскивания для вставки элементов из навигатора в документ, например, в качестве гиперссылки.
Щелкните этот значок, а затем выберите требуемые параметры.
Значок
Режим перетаскивания
Вставить как гиперссылку
Создает гиперссылку, когда производится перетаскивание элемента в текущий документ.
Щелкните гиперссылку в документе, чтобы перейти к тому элементу, на который она указывает.
Вставить как ссылку
Сервис - Обновить - Ссылки
.
Нельзя создать ссылки для графических объектов, объектов OLE, ссылок и индексов.
Вставить как копию
Вставляет копию выбранного элемента, когда производится перетаскивание в текущем документе.
Нельзя выполнить перетаскивание копий графических объектов, объектов OLE, ссылок и индексов.
Уровни структуры
Щелкните этот значок, а затем выберите то количество уровней структуры заголовков, которое требуется отобразить в окне навигатора.
Эту команду также можно вызвать, щелкнув правой кнопкой мыши заголовок в окне навигатора.
1-10
1
, чтобы отобразить в окне навигатора заголовки верхнего уровня, и щелкните
10
, чтобы отобразить все заголовки.
Значок
Уровни структуры
Глава вверх
Перемещает в навигаторе и в документе выбранный заголовок и находящийся под ним текст вверх на одну позицию заголовка.
Чтобы переместить только выбранный заголовок без связанного с ним текста, нажмите CTRL, а затем щелкните этот значок.
Значок
Глава вверх
Глава вниз
Перемещает в навигаторе и в документе выбранный заголовок и находящийся под ним текст вниз на одну позицию заголовка.
Чтобы переместить только выбранный заголовок без связанного с ним текста, нажмите клавишу CTRL, а затем щелкните этот значок.
Значок
Глава вниз
Повысить уровень
Повышает на единицу уровень структуры выбранного заголовка, а также находящихся под ним заголовков.
Чтобы только повысить уровень выбранного заголовка, удерживайте клавишу CTRL, а затем щелкните этот значок.
Значок
Повысить уровень
Понизить уровень
Понижает на единицу уровень структуры выбранного заголовка, а также находящихся под ним заголовков.
Чтобы только понизить уровень выбранного заголовка, удерживайте клавишу CTRL, а затем щелкните этот значок.
Значок
Понизить уровень
Открыть документ
Список имен всех открытых текстовых документов.
Чтобы отобразить содержимое документа в окне навигатора, выберите имя документа в списке.
Текущий документ, отображаемый в навигаторе, указан словом " активный " , которое стоит в списке после его имени.
Показать
, а затем щелкнуть документ, который требуется отобразить.