# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
& Anne- Marie. Mahfouf; & Anne- Marie. Mahfouf. mail;
Екатерина Пыжова haleth@ yandex. ru Перевод на русский
KDE
Центр настройки
значок
Значки
Введение
В & kde; входит полный набор пиктограмм нескольких размеров. Эти значки используются всюду: на рабочем столе, панели, в & konqueror;, менеджере файлов, во всех приложениях & kde; и т. д. Модуль управления пиктограммами предоставляет гибкие методы настройки работы с ними.
устанавливать и выбирать наборы значков;
изменять размеры значков;
применять к значкам различные эффекты (например делать их полупрозрачными или раскрашивать);
настраивать значки различных объектов: рабочего стола, панелей и т. д.
Обратите внимание, что некоторые из этих настроек зависят от выбранной схемы пиктограмм. В & kde; по умолчанию входят 3 набора: Oxygen, Monochrome и Crystal SVG. Также в пакет kdeartwork входит, в числе других, набор с малым количеством цветов.
Схема
Сверху расположено несколько примеров пиктограмм. Их внешний вид изменяется в зависимости от выбранной вами схемы. В большинстве установок по умолчанию входит только одна тема & mdash; & kde; - HiColor. Другие находятся в пакете kdeartwork; также вы можете загрузить дополнительные схемы из Интернета. тем
Дополнительно
Вторая вкладка модуля настройки значков разделена на две части.
Раздел Использование пиктограммы. Здесь можно выбрать, какие пиктограммы вы хотите настроить, например Панель инструментов или Панель.
В области предварительного просмотра можно наблюдать, как выглядят пиктограммы выбранного типа при текущих настройках. Заметьте, что вид пиктограмм при предварительном просмотре также зависит от выбранного ниже эффекта (это будет пояснено ниже).
Если вы решили настроить работу с пиктограммами, сначала выберите тип пиктограмм, который вы желаете редактировать. Подбирайте настройки, пока увиденное в предвариельном просмотре вас не удовлетворит. Затем переходите к следущему типу пиктограмм. В конце концов, когда будете довольны выбранными настройками, нажмите OK или Применить, чтобы подтвердить изменения.
Теперь обратим внимание на параметры Размер и Эффекты.
Размер значков
К размеру пиктограммы относятся два параметра. Во- первых, его можно выбрать из списка размеров пиктограмм. Во- вторых, можно сделать так, чтобы в пиктограммах & kde; использовался двойной размер точек. Большой размер пиктограмм особенно полезен слабо видящим людям.
Размеры, предлагаемые в списке, зависят от выбранного набора значков. Например, в наборе с малым количеством цветов доступны только размеры 16 и 32 для пиктограмм рабочего стола и 16, 22 и 32 ля пиктограмм панели инструментов. Набор high color предлагает размеры пиктограмм 16, 32 и 48 либо от 64 до 128 соответственно. Однако, поскольку & kde; не может хранить пиктограммы всех размеров, то пиктограммы размеров от 64 до 128 создаются автоматически, что может повлечь за собой потерю качества.
Если размеров пиктограмм в наборе значков недостаточно, остается ещё флажок Двойной размер точек. Если он установлен, все пиктограммы будут состоять из точек двойного размера, то есть из квадратиков 2х2 вместо обычных точек. Хотя это и позволяет получить очень большие размеры, качество заметно ухудшится: пиктограммы будут напоминать то, что можно было наблюдать на чем- то вроде Sinclair ZX Spectrum. Пользуясь этой возможностью, помните, что большие размеры в наборе high color & kde; всегда будут лучшего качества, чем двойной размер точек в наборе с малым количеством цветов.
Также можно включить анимацию пиктограмм. Многие пиктограммы сопровождаются анимацией. Чтобы включить её, установите флажок Анимация пиктограмм, однако помните, что при нехватке памяти или старой видеокарте это может замедлить работу системы или сделать ее неустойчивой.
Эффекты
Наконец, вы можете настроить определенные фильтры, применяющиеся к пиктограммам. Пиктограммы могут находится в одном из трех состояний.
По умолчанию
Так выглядят обычный значок.
Активный
Так значок выглядят, когда на него наведён курсор мыши.
Недоступный
Так выглядит значок, если отключено соответствующее ему действие, то есть щелчок по значку не приведёт ни к какому результату.
Выберите одно из этих состояний и нажмите кнопку Настроить эффект..., чтобы выбрать соответствующий пиктограмме эффект. Помните, что эта настройка будет действовать только на пиктограммы выбранной в данный момент категории Использования пиктограммы (см. выше). Выбрав эффект для активных пиктограмм панели инструментов, вы не установите его тем самым для активных пиктограмм других типов.
Под состояниями пиктограмм можно выбрать эффект и настроить полупрозрачность (фон будет просвечивать сквозь пиктограмму). Справа от списка эффектов можно натемоить дополнительные параметры фильтра.
К значкам могут быть применены следующие эффекты:
Нет
К значкам не будет применяться никакой эффект.
Градации серого
Этот фильтр приблизит цвет пиктограммы к серому. Используйте ползунок для настройки интенсивности фильтра. Заметьте, что большинство пользовательских интерфейсов используют этот этот эффект только для выключенных пиктограмм.
Окрасить
Пиктограмма будет окрашена в выбранный цвет. Например, вы можете сделать так, что активные пиктограммы (то есть те, на которые наведен курсор) станут золотыми. Для выбора цвета и интенсивности окраски используйте кнопку и ползунок справа.
Гамма
К пиктограммам будут применены разные значения гаммы. Если вы не фотограф и не знаете, что такое гамма: она весьма похожа на то, что называется контрастом. Поиграйте с настройками справа и вы примерно поймете, что это значит.
Обесцветить
Пиктограммы будут изображаться обесцвеченными. Это напоминает настройку цвета на телевизоре. Интенсивность обесцвечивания настраивается справа.
Монохромные
Значки будут показываться только двумя цветами.