# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сервер словаря по умолчанию
Словарь
Проверить определение и правописание слова в онлайн-словаре
_Выберите источник словарей для поиска слов:
Источник
_Шрифт печати:
Печать
_Описание:
_Транспорт:
_Узел:
По_рт:
Название источника
Словари
Стратегии
Используемая по умолчанию база данных
Название индивидуальной или мета-базы данных по умолчанию, которую следует использовать в источнике словарей. Восклицательный знак («!») означает, что надо искать во всех базах данных, представленных в источнике словарей.
Используемая стратегия поиска по умолчанию
Название стратегии поиска, используемой по умолчанию в источнике словарей, если она доступна. Стратегия по умолчанию — «exact», что означает поиск в точности совпадающих слов.
Шрифт, используемый для печати
Шрифт, который используется при печати определения.
Название используемого источника словарей
Название источника словарей, используемого для получения определений слов.
Испанские словари
Тайско-английские словари Longdo
Имя клиента
Название клиента контекстного объекта
Узел
Имя узла сервера словарей, с которым следует соединяться
Порт
Порт на сервере словарей, с которым следует соединяться
Состояние
Код состояния, возвращаемый сервером словарей
Нет соединения с сервером словарей «%s:%d»
Не удалось найти узел по имени «%s»: подходящие ресурсы не обнаружены
Не удалось найти узел «%s»: %s
Не удалось найти узел «%s»: узел не найден
Не удалось соединиться с сервером словарей «%s:%d». Сервер ответил кодом %d (сервер недоступен)
Не удалось разобрать ответ сервера словарей
: «%s»
Не найдено определений для «%s»
Недопустимая база данных «%s»
Недопустимая стратегия «%s»
Недопустимая команда «%s»
Недопустимые параметры для команды «%s»
Не найдено баз данных на сервере словарей «%s»
Не найдено стратегий на сервере словарей «%s»
Не удалось соединиться с сервером словарей %s:%d
Произошла ошибка при чтении ответа от сервера:
%s
Истекло время ожидания соединения с сервером словарей «%s:%d»
Не указан узел для сервера словарей
Не удалось создать сокет
Не удалось установить канал как неблокирующий: %s
Не удалось соединиться с сервером словарей «%s:%d»
Только на локальных
Использовать контекст только на локальных словарях или нет
Перезагрузить список доступных баз данных
Очистить список доступных баз данных
Произошла ошибка при поиске совпадений
Совпадений не найдено
_Найти:
_Предыдущее
_Следующее
Произошла ошибка при поиске определения
Сейчас идёт другой поиск
Подождите, пока закончится текущий поиск.
Произошла ошибка при получении определения
Имя файла
Имя файла, используемое этим источником словарей
Имя
Отображаемое имя этого источника словарей
Описание
Описание этого источника словарей
База данных
База данных по умолчанию для этого источника словарей
Стратегия
Стратегия по умолчанию для этого источника словарей
Транспорт
Механизм транспорта, используемый этим источником словарей
Контекст
GdictContext, связанный с этим источником
Недопустимый тип транспорта «%d»
Группа «%s» не найдена внутри определения источника словарей
Не удалось получить ключ «%s» внутри определения источника словарей: %s
Не удалось получить ключ «%s» внутри файла определения источника словарей: %s
У источника словарей отсутствует имя
Источник словарей «%s» имеет недопустимый транспорт «%s»
Перезагрузить список доступных источников
Пути
Пути поиска, которые используются этим объектом
Источники
Найденные источники словарей
Очистить список похожих слов
Объект GdictContext, используемый для получения определения слова
База данных, используемая для запросов GdictContext
Стратегия, используемая для запросов GdictContext
Перезагрузить список доступных стратегий
Очистить список доступных стратегий
Включить флаги отладки GDict
ФЛАГИ
Отключить флаги отладки GDict
Параметры GDict
Показать параметры GDict
Валёк Филлипов
Сергей Панов
Дмитрий Мастрюков
Андрей Носенко
Леонид Кантер
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>
Искать слова в словарях
Слова для поиска
СЛОВО
Слова для поиска
Используемый источник словарей
НАЗВАНИЕ
Используемая база данных
Используемая стратегия поиска
СЛОВА
— искать слова в словарях
Изменить источник словарей
Добавить источник словарей
Удалить «%s»?
Источник словарей будет навсегда удалён из списка.
Не удалось удалить источник «%s»
Произошла ошибка при показе справки
Добавить новый источник словарей
Удалить выделенный источник словарей
Изменить выбранный источник словарей
Установить шрифт для печати определений
Не удалось задействовать предварительный просмотр: %s
Не удалось создать файл источника
Не удалось сохранить файл источника
Идёт поиск «%s»...
Определения не найдены
Нет доступных источников словарей с именем «%s»
Не удалось найти источник словарей
Нет доступного контекста для источника «%s»
Не удалось создать контекст
%s — словарь
Сохранить копию
Безымянный документ
Произошла ошибка при записи в «%s»
Параметры словаря
_Файл
_Правка
_Вид
_Переход
_Справка
_Создать
Создать новый поиск
_Сохранить копию...
Прос_мотреть вид на печати...
Посмотреть, как документ будет выглядеть на печати
На_печатать...
Напечатать этот документ
Выделить _всё
Найти слово или фразу в документе
Найти сле_дующее
_Найти предыдущее
П_араметры
П_редыдущее определение
Перейти к предыдущему определению
_Следующее определение
Перейти к следующему определению
П_ервое определение
Перейти к первому определению
_Последнее определение
Перейти к последнему определению
По_хожие слова
Источники словарей
_Доступные базы данных
Доступные с_тратегии
_Содержание
_О программе...
_Боковая панель
Строка _состояния
Выбран источник словарей «%s»
Выбрана стратегия «%s»
Выбрана база данных «%s»
Выделено слово «%s»
Дважды щёлкните по слову, которое хотите найти
Дважды щёлкните по стратегии, которую хотите использовать
Дважды щёлкните по источнику, который хотите использовать
Дважды щёлкните по базе данных, которую хотите использовать
_Искать:
Похожие слова
Доступные словари
Доступные стратегии
Источники словарей