# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Настройка хранителя экрана
KXSConfig
Имя файла хранителя экрана для настройки
Дополнительное имя хранителя экрана, которое будет использоваться в сообщениях
% 1 не подлежит настройке
Запуск хранителя экрана X- сервера под KDE
KXSRun
Имя файла запускаемого хранителя экрана
Дополнительные параметры, передаваемые хранителю экрана
0 секунд
0 секунд
Тяготение
Чёрная дыра
Выше
Частицы
Линии
Случайное движение
Ниже
Скорость
Толстые линии
Размер плитки
Демон
Меньше
Больше
Количество цветов
Чаще
Толще
Толщина
Тоньше
Скорость анимации
Два
Фрактальные горы
Абстракция
Меньше
Выше
Ниже
Больше
Отскакивать от краёв
Без теней
Лабиринт
Вращающиеся строки текста, написанные трёхмерным шрифтом. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Фонарик
Хранитель экрана представляет собой настоящую двумерную машину Тьюринга: головы ("муравьи") путешествуют по экрану, изменяя точки на своём пути. Если они проходят по изменённым точкам, их собственное поведение тоже меняется. Автор Девид Бэгли (David Bagley).
Муравей
Размер муравья
Количество муравьёв
Надписи
Четырёхсторонние ячейки
Больше
Девятисторонние ячейки
Случайная форма ячеек
Острые углы поворотов
Шестисторонние ячейки
Меньше
Трёхсторонние ячейки
Время ожидания
Плитки Труше
Двенадцатисторонние ячейки
Круги
Большая
Глубина
Надписи
Набор больших и малых окружностей, демонстрирующих теорему окружностей Декарта. Авторы Алан Вилкс (Allan R. Wilks) и Девид Бэгли (David Bagley).
Использовать другие геометрические фигуры как вспомогательные
Малая
Рябь
Показывать звезды
Отслеживание звонка
Водоём с акулами: анимация движения акул, дельфинов и китов с использованием OpenGL. Великолепная прорисовка их плавания. Автор оригинальной программы Марк Килгард (Mark Kilgard).
Агрессивное
Атлантида
Чистая вода
Фон с однотонной заливкой
Фон с градиентной заливкой
Нет
Число акул
Близость акул
Мерцающая вода
Настороженное
Скорость китов
Показывать каркасы объектов
Тяготение
Количество мячей
Масса мяча
Мячи
Отскакивать от стен
Вязкость среды
Закрашенные сплайны
Игнорировать границы экрана
Внутренняя
Линии
Длиннее
Орбита
Внешняя
Многоугольники
Радиус
Порог отталкивания
Короче
Сплайны
Хвосты
Длина следа
Также как и « Живые линии », этот хранитель экрана использует простую модель движения для показа различных фигур. Контрольные точки притягивают друг друга на определённое расстояние, а затем начинают отталкиваться. Сила притяжения и отталкивания пропорциональна расстоянию между частицами, как и отношения между сильными и слабыми атомными зарядами. Наиболее интересный эффект движения похож на прыгающие шарики, поскольку их перемещение случайно. Иногда два мяча переходят на стабильную орбиту по отношению друг к другу, однако эта ситуация меняется под действием третьего мяча или границы экрана. Это движение выглядит хаотичным. Хранитель экрана написан Джеми Завински (Jamie Zawinski) и основана на коде Lisp Джона Пезариса (John Pezaris).
Молния
Без текстуры
Бластер
Симуляция битвы в космосе между летающими роботами (искусно замаскированными под цветные шарики) на фоне движущихся звёзд. Автор Джонатан Лин (Jonathan Lin).
Лазеры
Роботы
Звезды
Максимальный размер
Затухание
1 минута
0 секунд
Скорость вращения на 90°
Использовать изображение
Закрученная картинка
Длительность цикла
Скорость смены основных фаз
Хранитель экрана « Закрученная картинка » периодически поворачивает картинку на 90 градусов следующим образом: картинка делится на квадранты, которые поворачиваются по часовой стрелке. То же самое делается с уменьшенными квадрантами. Кроме того, все подквадранты одинакового размера вращаются параллельно. Написана Джеми Завински (Jamie Zawinski) на основе интересного кода на SmallTalk, опубликованного в журнале Byte в 1981 году. Как видите, картинка растворяется, а затем реконструируется, но с поворотом на 90 градусов. Вы можете использовать любую картинку из файла формата XBM или XPM или же сделать снимок экрана и поворачивать его.
Градиенты
Длиннее
Большой костёр
Частицы
Сплайны
Размер
Сглаженные линии
Тоньше
Пятнышки
Трёхмерное разделение на красные и синие пятнышки
Количество пятен
Этот хранитель экрана показывает крутящийся, деформирующийся шар и маленькие пятнышки различных размеров, нарисованные на его невидимой поверхности. Написан Джереми Петитом (Jeremie Petit).
Отскакивать от краёв
Количество пятен
Размер мяча
Полый куб
Рисует полый куб, наполненный прыгающими шариками, которые затем взрываются. Автор Сандер ван Грикен (Sander van Grieken).
Взрывы
Взрывы
Взрывы
Полностью
Больше
Количество волн
Попкорн
Ширина границ
Количество фигур
Количество фигур
Количество кругов
Градиенты
Захватить изображение экрана
Интервал
Переплетения
Рисует случайным образом переплетающиеся и переливающиеся концентрические окружности. Автор Джон Нил (John Neil).
Толщина линии
Количество деревьев
2 минуты
5 секунд
AmigaDOS
Atari
BSD
Синий экран смерти
« Синий экран смерти » — одна из красивейших эмуляций сбоев персональных компьютеров. Хранитель экрана эмулирует экранные сообщения об ошибках нескольких не очень надёжных операционных систем. Написана Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Сбой Macintosh
Ошибки Macintosh
X- терминал NCD
SCO
Грустный Macintosh
Solaris
Windows 2000
Windows
Windows NT
Плавающие пузырьки
Трёхмерные пузырьки
Рисует поднимающиеся к верхнему краю экрана пузырьки с красивой зеркальной поверхностью. Хранитель экрана написан Ричардом Джонсом (Richard Jones).
Прозрачные капли
Пузырьки
Падающие пузырьки
Плавающие пузырьки
Всплывающие пузырьки
Показывать всплывшие пузырьки
Рисовать пузырьки простыми кругами
Показывать следы
Эмуляция образования пузырьков при кипении: появляются небольшие пузырьки, и когда они приближаются друг к другу, они сливаются в большие пузыри, которые затем лопаются. Автор Джеймс Макникол (James Macnicol).
Тиснение
Клетка
"Невероятная клетка" Эшера, трёхмерный аналог ленты Мёбиуса, вращается в трёх направлениях. Автор Марчелло Вианна (Marcelo Vianna).
1 минута
Скорость анимации
Количество волн
Показывать метки
Увеличивать и уменьшать
0 секунд
Ломаная линия
Плотность
Генератор самоповторяющихся линейных фракталов, включая классическую "C curve" '. Написан Риком Кэмпбеллом (Rick Campbell).
Кубернетика
Рисовать сетку
Показывает вращение трёхмерных электронных компонентов. Автор Бен Бакстон (Ben Buxton).
Электрическая цепь
Направленное освещение
Обычное освещение
Компоненты
Скорость вращения
Вращение вокруг своей оси
Размер клетки
Плотность частиц
Максимальный размер
Длиннее
Компас
Компас, стрелки которого вращаются случайным образом для того, чтобы вы почувствовали себя заблудившимся. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
1 секунда
Коралл
Плотнее
Распределение
Рост кораллов в ускоренном режиме. Автор Фредерик Ребер (Frederick Roeber).
Реже
Крупный шрифт
Обычное освещение
Ровный свет
12- часовое время
Случайное движение
Перемещение
Ломаные
Самоорганизующиеся линии. Показ начинается со случайных частей ломаных, затем после нескольких итераций появится определённый рисунок. Автор Мартин Пул (Martin Pool).
В центре экрана
Кристалл
Рисовать ячейку
Рисовать сетку
Горизонтальная симметрия
Движущиеся многоугольники, похожие на калейдоскоп (кстати, более похожие, чем сам "Калейдоскоп"). Автор Джук Джансен (Jouk Jansen).
Количество фракталов
Вертикальная симметрия
Размер клетки
Куб
Сплайны
Случайное движение
Поворот
Время решения
Перемещение
Вихри
Кубернетика
Не вращать
Пересекающиеся кубы, по поверхности которых периодически проходят волны, раскрашенные в разные цвета. По мотивам творчества кубиста Лавалита. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Вращать по осям X и Y
Вращать по осям X и Z
Вращать по оси X
Вращать по осям Y и Z
Вращать по оси Y
Вращать по оси Z
Вращать по всем осям
Сложность текстур
Пересечение текстур
Скорость отрисовки текстур
Шторм
Куб
Звезды
Крупные капли
Цвета
Интервал
Волны
Цветовой контраст
Сложность
Вправо
Сглаженные линии
Периодически генерирует спиральные узоры. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Привлекающий внимание
Опасный мяч
Летающий мяч, из которого периодически вырастают шипы. Осторожно! Написан Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Количество кругов
Квадраты
Скорость роста шипов
Распад
Слабая диффузия
Растекание из центра
Стекание вниз
Стекание вниз и влево
Стекание вниз и вправо
Стекание влево
Стекание вправо
Стекание к центру
Стекание вверх
Стекание вверх и влево
Стекание вверх и вправо
Таяние
Случайный выбор изменений
Перемешивание
Растягивание
Хранитель экрана деформирует указанный рисунок или снимок экрана. Вы, наверное, видели такие хранители ранее, без них ни одна коллекция не была бы полной. Особенно хорошо изменения видны на цветных рисунках. Предупреждение: если этот эффект продолжится после выключения хранителя экрана, обратитесь к врачу. Написана Девидом Вальдом (David Wald) и Вивеком Кера (Vivek Khera).
Лоскутное одеяло
Время решения
Наибольшая глубина
Горы
Программа случайным образом разделяет и раскрашивает прямоугольники (по словам Raven, "этот хранитель экрана достаточно уродлив"). Написана Джеми Завински (Jamie Zawinski) и основана на коде Java Майкла Бейна (Michael Bayne).
1
Роскошь
Раскрашивает случайным образом пунктирных прямоугольников. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Чётче
Прозрачность
Автомат, организующий случайное поле в полоски и спирали. Написан Девидом Бэгли (David Bagley).
Демон
Состояния
Абстракция
Ещё одна порция абстракций, включающая новые версии "Кружева", "Жюлиа" и некоторых других. Написана Тимом Оклендом (Tim Auckland).
Чёрная дыра
Отскакивать от краёв
Искажение
Хранитель экрана захватывает изображение экрана, а линза перемещается по картинке и увеличивает её часть. Написана Джонасом Мунсином (Jonas Munsin).
Количество линз
Размер линз
Увеличение
Обычное движение
Отражение
Оставлять следы
Водоворот
Барханы
Ещё один пошаговый генератор фракталов. Написан Скоттом Дрейвзом (Scott Draves).
Двигатель
Двигатель
Случайно
Эпицикл
Гармоники
Окружность, которая вращается вокруг другой окружности и так далее несколько раз. Это предгелиоцентрическое представление о движении планет. Автор Джеймс Янгмен (James Youngman).
Вытеснение
Гравитация
Земля
Интерференция
Количество кругов
Планета
Эйлер
Частицы
Сила
Эмулирует двумерный поток несжимаемой невязкой жидкости. Автор Стефен Монтгомери- Смит (Stephen Montgomery- Smith).
Рисует различные вращающиеся формы, которые переплетаются, удлиняются и выворачиваются наружу. Написана Девидом Конердингом (David Konerding) на основе образцов библиотеки GL Extrusion Линаса Вепстаса (Linas Vepstas).
Вытеснение
Спираль 2
Спираль 3
Спираль 4
Соединения со смещением
Выбирать случайно
Винт
Сужающийся винт
Искривлённая фигура
Не использовать освещение
Направленное освещение
Циклы
Волнистая лента, передвигающаяся по синусоиде. Автор Бас ван Гаален (Bas van Gaalen) и Шарль Видал (Charles Vidal).
Затухания
Рисует жонглирующего фокусника. Написан Тимом Оклендом (Tim Auckland).
Рыба
Флаг
Текст флага
Развевающийся цветной флаг, который передвигается по экрану. Флагом может быть любое изображение. По умолчанию он отображает название системы и тип ОС или изображение "Боба", но вы можете поменять текст или изображение, указав нужный параметр в командной строке. Авторы Шарль Видал (Charles Vidal) и Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Пламя
Ещё один пошаговый генератор фракталов. Написан Скоттом Дрейвзом (Scott Draves).
Количество фракталов
Отдельные точки
Надписи
Затенённый рисунок
Скорость
Вихри частиц
Ветер
Перевёртыш
Захватывает изображение рабочего стола, переводит его в карту текстуры GL, переворачивает и искажает его различными способами. Автор Бен Бакстон (Ben Buxton).
Вращение фона
Выравнивание текста по центру
Вращающиеся строки текста, написанные трёхмерным шрифтом. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Текст
Выравнивание текста влево
Выравнивание текста вправо
Размер шрифта
Случайный выбор изменений
Символов в строке
Количество строк
Плотность рисунков
Поместить в прозрачный куб
Поток
Поворачивать вокруг аттрактора
Поворачивать вокруг аттрактора
Свободное падение
Задержка
Подвижные мячики
Трение
Ураган
Юпитер
Создаёт физические модели отскакивающих мячиков и частиц в газообразном или жидком состоянии - в зависимости от настроек. Если выбран параметр "Трясущийся стакан", стакан с мячиками будет постоянно поворачиваться, чтобы они продолжали двигаться.
Пузырьки
Трясущийся стакан
Слабый
Мячи разных размеров
Ветер
Стекло
Муар
Психоделические цвета
Случайный выбор
Скорость анимации
Количество кругов
Количество пятен
Рой
Переплетения
Толщина линии
Случайный выбор изменений
Лес
Фрактальные деревья. Автор Петер Бауминг (Peter Baumung). Все любят фракталы, верно?
Роскошь
Толщина линии
Использовать снимок экрана
Слои
Шкатулка Лемаршана
Точки
Случайное движение
Малая
Галактика
Поворот
Вращающиеся галактики, которые с течением времени сталкиваются и разбрасывают свои звезды. Исходный вариант был написан для Amiga Ули Зигмундом (Uli Siegmund).
Количество мячей
Шестерёнки
1
Шахматная доска
Рисует волны на вращающейся сетке, используя OpenGL. Написан Джошиа Пизом (Josiah Pease).
Ровный свет
Флуктуации
Плотность ячеек
Скорость волны
Волны
Проволочная сетка
1
Радиус рассеяния
Больше
Трёхсторонние ячейки
Наименьший размер
Быстрее
Звезда
2 минуты
Калейдоскоп
Итерации
Больше
Увеличение
Пустыня
Похожие на пламя трёхмерные треугольники на фоне леса. Необходим OpenGL и машина с быстрыми аппаратными средствами. Автор Эрик Лассаж (Eric Lassauge) & lt; lassauge@ mail. dotcom. frgt;.
Дым
Костёр в лесу
Большой костёр
Количество деревьев
Дождь
Размытые следы
Файл текстуры
1
Туман
Освещение
Число акул
Больше
Разрешение
Сегменты
Двоичное кодирование
Матрица
Генетическое кодирование
Плотность ячеек
Шестнадцатеричное кодирование
Кодирование "Матрицы"
Аккуратность складывания
Летающая планета. Автор Девид Конердинг (David Konerding). Вместе с программой идёт рисунок земли, взятый из хранителя экрана « xearth », но сферу можно « обернуть » любым изображением (к примеру, из хранителя « ssystem »).
Планета
Файл изображения
Вращение
Надписи
Количество муравьёв
Скорость
100%
Время решения
Случайное движение
Максимальная скорость
Головоломка - "змейка". Авторы Джеми Вилкинсон (Jamie Wilkinson), Эндрю Беннеттс (Andrew Bennetts) и Питер Айлетт (Peter Aylett).
Змейка
Свободнее
Аккуратность складывания
Показывать метки
Плотнее
Максимальная скорость
Максимальная скорость
Каркас
Вращающиеся строки текста, написанные трёхмерным шрифтом. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Надпись
Дополнительные цвета (отражённый свет)
Не накладывающиеся друг на друга капли
Упругость
Капли
Непрозрачные капли
Предел скорости
Субтрактивные цвета (проходящий свет)
Рисует движущиеся амёбообразные капли. Передвигаясь по экрану, капли меняют форму, а так как они полупрозрачны, вы можете видеть нижние капли сквозь верхние. Когда капли наползают друг на друга, их цвета смешиваются. Написан Джеми Завински (Jamie Zawinski). "Эта идея пришла мне в голову, когда я смотрел на коврик для мышки: в нем несколько слоев пластика, а между ними плавают капли подкрашенного масла", - Джеми Завински.
Прозрачные капли
Не накладывающиеся друг на друга капли
Гравитация
Количество пятен
Следы объектов
Распад орбиты
Моделирование простых орбит. Если вы включите показ следов движения, изображение будет похоже на фотографию камеры Вильсона. Написано Грегом Боуэрингом (Greg Bowering).
Раскрашивает случайным образом пунктирных прямоугольников. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Расплодившиеся прямоугольники
Расплодившиеся прямоугольники
Больше
Размер муравья
Гравитация
Сияние
Максимальная продолжительность жизни
Скорость анимации
Анимировать круги
Психоделические узоры из окружностей, на которые больно смотреть. Ещё программа может анимировать контрольные точки, но это приведёт к большой загрузке процессора. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Сияние
Количество кругов
Случайный режим
Случайный режим
Перекрывающиеся полосы
Завиток
Периодически генерирует спиральные узоры. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Цветовой контраст
EJK1
EJK2
EJK3
EJK4
EJK5
EJK6
Кружева
Джонг
Мартин
RR
Синус
Кружевные фрактальные узоры, основанные на повторении шагов в мнимой плоскости. Идея взята из статьи в "Scientific American" 1986 г. Основная часть кода написана Патриком Нафтоном (Patrick Naughton).
Гипершар
Гипершар и гиперкуб относятся друг к другу так же, как и додекаэдр к кубу: гипершар отображает двумерную проекцию трёхмерных объектов, которые являются проекциями четырёхмерного аналога додекаэдра. Написан Джо Кином (Joe Keane).
Поворот XW
Поворот XY
Поворот XZ
Поворот YW
Поворот YZ
Поворот ZW
Гиперкуб
Двумерные проекции трёхмерных объектов, которые являются проекциями четырёхмерного аналога куба: так как квадрат составлен из четырёх линий, каждая из которых соединена с двумя другими, куб состоит из шести квадратов, каждый из которых смежен с четырьмя другими; гиперкуб состоит из восьми квадратов, каждый из которых смежен с шестью другими. Для того, чтобы облегчить восприятие поворотов, углы каждой грани раскрашиваются в разные цвета. Не думайте об этом слишком долго! Написан Джо Кином (Joe Keane), Фрицем Мюллером (Fritz Mueller) и Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Форма колонии
Гиперкуб
Ортогональная проекция
Ортогональная проекция
Сплошные объекты
Заливка цветом
Прозрачность
Скорость вращения
Скорость вращения
Скорость вращения
Показывать каркасы объектов
Скорость вращения
Скорость вращения
Скорость вращения
Искривлённая фигура
ИФС
Количество пятен
Увеличение
Треугольники
1 минута
1 секунда
Градиенты яркости
Градиенты цвета
Тепловые карты
Градиенты насыщенности
Создание размытых узоров. Они смотрятся по- разному в монохромном и цветном режимах. Идея состоит в том, чтобы взять четыре точки в углах изображения и связать с каждой случайное значение "высота". Потом берётся точка между ними, её высотой будет среднее арифметическое значений четырёх точек плюс небольшое случайное число. Раскраска зависит от высоты. Выбор цвета состоит в том, чтобы связать высоту с оттенком, насыщенностью и освещённостью и дать случайные значения остальным. В режиме "яркости" изображение получается более чётким палитру, а в остальных генерируются рисунки, очень похожие на температурные карты или результаты компьютерной томографии. Авторы Юрген Никелсен (Juergen Nickelsen) и Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Интерференция
Количество кругов
Интерференция
Увеличение
Количество волн
Размер волны
Коллаж
Циклы
Сферы
Сплайны
Странные аттракторы
Тетраэдр
Мозаика
Хвосты
Жонглирование
Жонглирование
Максимальная скорость
Максимальная скорость
Стекание вправо
Сплошные объекты
Куб
Рисует жонглирующего фокусника. Написан Тимом Оклендом (Tim Auckland).
Жонглирование
Максимальное количество колец
Анимированное множество Жюлиа (близко связанное с множеством Мандельброта). Один интересный момент: на множестве помечена точка, из которой начиналась картинка. Смотрите также хранитель экрана « Абстракция ». Написан Шоном МакКаллоу (Sean McCullough) в 1997 году.
Итерации
Жюлиа
Калейдоскоп
Сегменты
Симметрия
Следы
Двойной буфер
Кумппа
Случайно
Закручивающиеся в спираль, вращающиеся и очень- очень быстрые фонтаны краски прямо на вашем экране. Автор Теему Суутари (Teemu Suutari).
Эмулирует шкатулку Лемаршана, открывающую саму себя. Требует OpenGL и аппаратной поддержки текстурирования. Предостережение: иногда открывает двери. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Шкатулка Лемаршана
Лазер
Отдалённо напоминающие лучи лазера линии. Автор Паскаль Пенса (Pascal Pensa).
Не вращать
Пометить города
Случайный выбор изменений
Горизонтальная симметрия
Линии
Сплошные объекты
Использовать текстуры
Вертикальная симметрия
Молния
Лиссажу
Шаги
Ещё одна фигура Лиссажу. Программа рисует движение шарообразных фигур вдоль одного невидимого контура. Написана Александром Джолком (Alexander Jolk).
Лисси
Замкнутые фигуры
Контрольные точки
Шаги интерполяции
Превращения
Меньше
Больше
Замкнутые и незамкнутые фигуры
Незамкнутые фигуры
Генерирует случайные изображения сплайнов и промежуточных фигур между ними. Написали Сверр Хьюзебай (Sverre H. Huseby) и Гленн Лайнс (Glenn T. Lines).
Эффект освещения
Моделирование замкнутых колоний, члены которых размножаются, стареют и умирают. Автор Девидом Бэгли (David Bagley).
Колония
Каркас
Генератор возвратов
Размер клеток
Выбирать направление к выходу
Выбирать направление случайно
Линейное движение
Лабиринт
Случайный генератор
Использовать снимок экрана
Поместить в прозрачный куб
Рисовать линии Аммана
Скорость движения текста
Наибольшая глубина
Менгер
Трёхмерный вариант кубического фрактала Менгера- Гаскета, аналогичного тетраэдру Серпинского. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Радиус рассеяния
Мячи
Количество мячей
0 секунд
1 минута
5 секунд
Тиснение
Больше
Разрешить вспышки
Смешивание
Туман
Непрозрачные капли
Фон с градиентной заливкой
Лента Мёбиуса
Число акул
Количество деревьев
Рисовать муравьёв
Лента Мёбиуса
Сплошная лента
Ещё один замечательный пример муаровой интерферограммы, программа создаёт поля концентрических кругов и овалов и совмещает плоскости с помощью различных операций. Плоскости перемещаются независимо друг от друга, заставляя линии помех "распыляться". Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Муар 2
Муар
Смещение
Использовать общую память
Описание молекулы
Рисовать связи между атомами
Рисовать связи между атомами
Модели молекул. По умолчанию рисуются некоторые наиболее известные молекулы, но программа может работать с файлами в формате PDB (Protein Data Base, база данных протеинов). Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Пометить атомы
Молекула
Куб
Додекаэдр
Икосаэдр
Превращения (3D)
Октаэдр
Случайные трёхмерные изображения, смутно напоминающие горы. Автор Паскаль Пенса (Pascal Pensa).
Горы
Компоненты
Как сообщает "HAKMEM", в 1962 году Джексон Райт (Jackson Wright) написал этот PDP- 1 код: DATAI 2 ADDB 1, 2 ROTC 2, - 22 XOR 1, 2 JRST. - 4 35 лет спустя он все ещё содержится в коде нынешнего хранителя экрана. Хотя количество строк значительно увеличилось. Эта версия написана Тимом Шоуолтером (Tim Showalter).
Квадраты
Квадраты
Использовать текстуры
Показывать пересечения
Количество элементов
Меньше
Изменения
Цвета
Плотность
Различные фигуры, составленные из нервно трясущихся загогулин. Автор Ден Борнштейн (Dan Bornstein).
Чаще
Комок нервов
Нервозность
Реже
Больше
Носатый человек
Аккуратность складывания
Размер волны
Подэра
Хранитель экрана создаёт большой, сложный многоугольник, заставляя X- сервер просчитывать очередную линию в зависимости от того, чётная она или нет. Написан Дейлом Муром (Dale Moor) на основе какого- то древнего кода для PDP- 11.
Играть хорошо с самого начала
Взрывы
Атака
Этот хранитель экрана моделирует классическую аркаду « Missile Command ». Написана Адамом Миллером (Adam Miller).
Начинать плохо, но обучаться
Рисовать линии Аммана
Квазипериодические плитки. Автор Тимо Корвола (Timo Korvola). В апреле 1997 сэр Роджер Пенроуз (Roger Penrose), английский профессор математики, работавший со Стефеном Хокингом (Stephen Hawking) над вопросами относительности, чёрных дыр и существования начала времени, подал иск против корпорации "Kimberly- Clark", которую Пенроуз обвинял в копировании рисунка, который он создал (доказательство того, что непериодические системы могут существовать в природе) для туалетной бумаги "Kleenex". Пенроуз сказал, что обращение в суд ему не по душе, но "когда дело доходит до того, что британцам предлагают вытирать свои зады тем, над чем работал Рыцарь Её Величества, стоит испробовать все дозволенные средства" (из новостей журнала "Weird" № 491, 4 июля 1997).
Пенроуз
Размер плитки
Форма колонии
Смерть приходит
Ромб
Способность к воспроизведению
Максимальная продолжительность жизни
Максимальный уровень смертности
Максимальный темп роста
Минимальная продолжительность жизни
Минимальный уровень смертности
Минимальный темп роста
Количество штаммов
Потомки
Чаша Петри
Быстрее
Медленнее
Квадрат
Развивающиеся в чашке Петри колонии. Увеличивающиеся цветные круги накладываются друг на друга, колонии частично смешиваются. Автор Ден Борнштейн (Dan Bornstein).
Эмулирует старый терминал с большими пикселами и медленно потухающей подсветкой. Позволяет запускать любую программу и показывает её вывод. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Старый монитор
Файл изображения
Цвета
Максимальная продолжительность жизни
Минимальная продолжительность жизни
100%
Шестерёнки
Максимальное количество колец
Скорость движения текста
Разрешить резкие повороты
Шаровые сочленения
Муфты
Искривлённые трубы
Линза "рыбий глаз"
Техника
Количество кругов
Длина следа
Трубопровод
Октаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Икосаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Тетраэдр
Икосаэдр
Икосаэдр
Октаэдр
Октаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Икосаэдр
Додекаэдр
Октаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Додекаэдр
Тетраэдр
Тетраэдр
Тетраэдр
Тетраэдр
Икосаэдр
Октаэдр
Тетраэдр
Икосаэдр
Додекаэдр
Икосаэдр
Тетраэдр
Тетраэдр
Тетраэдр
Одинаковые фигуры
Полимино
Пытается полностью заполнить прямоугольник несимметричными фигурами. Автор Стефан Монтгомери- Смит (Stephen Montgomery- Smith).
Многоугольники
Чёрная дыра
Скорость волны
Нет
Носатый человек
Длиннее
Скорость акул
Рисовать ячейку
Молния
Молния
Квадрат
Рисовать ячейку
Сглаживать линии
Хранитель экрана рисует пересекающиеся плоскости, используя альфа- смешение, затуманивание, текстуры и MIP- отображения; кроме того, возможность измерить количество кадров в секунду позволит вам определить, насколько быстра ваша видеокарта. Необходима поддержка OpenGL. Написан Девидом Конердингом (David Konerding).
Смешивание
Буфер глубины
Фильтры текстур
MIP- отображения текстур
Текстуры
Пульсар
Количество плоскостей
Мощность взрывов
Частота запуска
Плотность частиц
Фейерверк
Аддитивные цвета
Набор экранных заставок "Живые линии" на все случаи жизни. Последовательности отрезков движутся заданным образом, но не выходят за пределы экрана. Меняя разные параметры, можно получить разные изображения: фигуры из отрезков, закрашенные многоугольники, перекрывающиеся полупрозрачные области... Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Отрезки
Линейное движение
Максимальный размер
Многоугольники
Живые линии
Случайное движение
Сплошные объекты
Субтрактивные цвета
Прозрачность
1%
Реакция/ диффузия
Ещё один вариант программы "Бомба". Хранитель экрана рисует сетку из увеличивающихся фигур разной формы, которые при соприкосновении друг с другом ведут себя непредсказуемо. "РД" - аббревиатура от "реакция/ диффузия". Автор Скотт Дрейвз (Scott Draves).
Цикл
Заполнять экран
РД- бомба
Поворот
Радиус рассеяния
Скорость перемещения
Размер плитки
Размер плитки
Крупные капли
Упругость
Изморось
Кристалл
Эффект освещения
Двигающиеся брызги
Психоделические цвета
Рябь
Маленькие капли
Шторм
Хранитель экрана рисует небольшие волны. При использовании параметра - water вам будет казаться, что на рабочий стол что- то пролилось. Автор Том Хаммерсли (Tom Hammersley).
Астероиды
Вращение
Симулирует полет сквозь кольцо астероидов, вращаясь и меняя направление движения. Также может отображать трёхмерные стереофотографии для сине- красных очков! Автор большей части кода Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Скорость
Роршах
Симметрия относительно оси X
Симметрия относительно оси Y
Длина
Вихрь
Анимировать
Коллаж из повёрнутых и масштабированных частей экрана. Автор Клаудио Матсуока (Claudio Matsuoka).
Количество прямоугольников
Искажения
Неподвижные прямоугольники
Криволинейные искажения
Перемещающиеся прямоугольники
Рисует вращающийся в трёх направлениях кубик Рубика. Кубик постоянно переворачивается и сам себя собирает. Автор Марчелло Вианна (Marcelo Vianna).
Показывать повороты
Кубик Рубика
Плоскость
Пирамида
Мячи
Звезда
Размытые следы
Хранитель экрана рисует мягко затенённые линии, напоминающие следы самолёта в воздухе или неоновые лампы. Автор Шейн Смит (Shane Smit).
Серпинский (3D)
Точки
Серпинский
Хранитель экрана рисует двумерный вариант рекурсивного треугольного фрактала Серпинского. Автор Десмонд Дэйгнэлт (Desmond Daignault).
Рисовать сетку
Способность к воспроизведению
Неустойчивость
Разрешение
Разрешение
Размер клеток
Компоненты
Скорость скольжения
Пятнашки
Изображение делится на квадратики, которые затем случайным образом меняются местами. Это очень похоже на "пятнашки", в которых есть сетка квадратов, причём один из квадратов отсутствует. Я ненавижу собирать такие головоломки, но смотреть, как их решает кто- то другой очень приятно. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Перемешивание
Хранитель экрана выбрасывает несколько бит на экран, "всасывает" их и снова выбрасывает. Чтобы изображение не превращалось в сплошную кашу, на экране постоянно появляются брызги разных цветов, картинка растягивается или захватывается изображение рабочего стола. Исходный вариант написан Скоттом Дрейвзом (Scott Draves) и доработан Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Количество муравьёв
Количество мячей
Размер муравья
Попрыгунчики
Моделирование команд
Моделирование команд
Звуковой локатор
Разрешить столкновения со стенами
Показывать прицельную метку
Максимальная скорость
Показывать бонусы
Каменные стены
Хранитель экрана показывает погружение в горную шахту или танцующего червяка. Написана Конрадом Паркером (Conrad Parker).
Шахта
Сила тяги
Маленькие червячки
Сглаженные линии
Гармоники
Эти замкнутые фигуры обычно называют сферическими гармониками, хотя они имеют мало общего с математическим определением, сформулированным для решения отдельных волновых функций, самыми примечательными из которых являются собственные функции операторов момента количества движения. Авторы Пол Борке (Paul Bourke) и Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Спираль
Рисует рыскающий по рабочему столу прожектор. Автор Рик Шульц (Rick Schultz).
Фонарик
Фонарик
Попрыгунчики
Рисует множество квадратных спиралей, взаимодействующих друг с другом. Они увеличиваются в размерах пока не натолкнутся на какой- нибудь объект, после чего начинают крутиться вокруг него. Автор Джефф Эплер (Jeff Epler).
Направление движения
Влево
Степень случайности
Вправо
Квадраль
Лесенка
Градиенты
Пульсация
Морская звезда
Хранитель экрана генерирует похожие на звезды фигуры, которые вращаются и выворачиваются наизнанку. В одном из режимов они падают на цветное поле. Написан Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Отключить сглаживание линий
Рисует медленно удаляющийся под углом текст на фоне звёздного неба. Совсем как в одноимённом фильме. Написали Джеми Завински (Jamie Zawinski) и Клаудио Матауока (Claudio Matauoka).
Затухание
Скорость движения текста
Звёздные войны
Файл текстуры
Толстые линии
Переносить длинные строки
Символов в строке
Цепочки цветных квадратов танцуют друг с другом, создавая сложные спиральные узоры. Автор Эндрю Плоткин (Andrew Plotkin). Программа основана на хранителе экрана SGI "electropaint".
Танцующие квадраты
Прозрачность
Странные аттракторы
Странные аттракторы: это красочное и непредсказуемое поле летающих и кружащихся точек. Очень милое действо. Автор Массимино Паскаль (Massimino Pascal).
100%
Одинаковые фигуры
Состояния
Показывать каркасы объектов
Скорость
Поверхности n- ого порядка
Приближение
Пятиминутные деления
Больше
Скорость движения секундной стрелки
Рисует часы, состоящие из плавающих пульсирующих пузырьков. Автор Бернд Пейзан (Bernd Paysan).
Минутные деления
Меньше
Пузырьковые часы
Поворот
Неустойчивость
Перебор струн
Поворот XW
Вращение по оси Y
Вращение по оси Z
Фрактал "Колючки". Автор Тим Окленд (Tim Auckland).
Колючки
0 секунд
Рисовать ячейку
Количество капель
Клетка
Размер клетки
Скорость движения текста
Поток
Рябь
Многоугольники
Создаёт горные цепи, используя последовательное разбиение треугольников на более мелкие. Автор Тобиас Глот (Tobias Gloth).
Треугольники
Хранитель экрана показывает узоры Труше из отрезков и дуг, заполняющих экран. Автор Адриан Ликинс (Adrian Likins).
Труше
Ширина границ
Делит экран на части и перебирает полученные кусочки. Автор Ден Борнштейн (Dan Bornstein).
Нервно
Упругость
Взаимодействие
Перебор струн
Рисует кривые, которые иногда похожи на извивающихся червяков. Автор Тайлер Пирс (Tyler Pierce).
Червячки
2 секунды
Каталог с изображениями
Это всего лишь сценарий, захватывающий кадры из системного видеовхода и использующий PBM- фильтры (выбираются случайно), чтобы изменить эти изображения различными способами (выпрямление краёв, вырезание части из повёрнутого изображения и т. д.). Затем сценарий показывает картинку на несколько секунд, после чего все начинается с начала. Будет интереснее, если вы подключите телевизор.
Видеоряд
На экране создаётся непрерывная последовательность маленьких узоров из кривых линий. Они разбрасываются по всей площади экрана, пока он не заполнится, затем он очищается, и все начинается с начала. Авторы Трейси Кэмп (Tracy Camp) и Девид Хансен (David Hansen).
Лоза
Скорость анимации
Точки
Частота запуска
Скорость анимации
Отдельные точки
Маршруты случайных прогулок. Автор Рик Кэмпбел (Rick Campbell).
2 минуты
2 секунды
0 секунд
Словарь
Каталог с изображениями
Общий фильтр
Фильтр конечного изображения
Хранитель экрана создаёт коллажи из изображений, взятых с различных сайтов. Изображения ищутся с помощью случайных запросов. Возможна фильтрация изображений программой "Видеоряд", что значительно улучшит результат. Не удивляйтесь, что большую часть изображений будет составлять текст, а не картинки. К сожалению, на большинстве картинок в Интернет присутствует только текст. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Коллаж
Летающие звезды, на которые действуют простые двумерные силовые поля. Сила каждого поля постоянно изменяется, а включение/ выключение поля случайно. Автор Пол Кларк (Paul 'Joey' Clark).
Размеры следов
Вихри частиц
Хранитель экрана рисует синусоидальные цепочки пятен. Автор Эштон Трей Белью (Ashton Trey Belew).
Взрывы
Показывать следы
Вихри
Цепочки
Использовать снимок экрана
Амплитуда
Случайный выбор
Скорость
Вращение вокруг своей оси
Амплитуда
Случайный выбор
Скорость
Вращение вокруг своей оси
Скорость акул
Маленькие червячки
Одна из первых экранных заставок, рисует ползающих по экрану цветных червяков. Авторы Брэд Тейлор (Brad Taylor), Дейв Лемке (Dave Lemke), Борис Путанек (Boris Putanec) и Генрих Тейлинг (Henrik Theiling).
Файл изображения (XBM, XPM)
Рисует трепещущее пламя. Может поджечь заданное изображение. Автор Карштен Хайцлер (Carsten Haitzler) и многие другие.
Разрешить вспышки
Пламя
Периодически генерирует спиральные узоры. Автор Джеми Завински (Jamie Zawinski).
Джек
Милые фрактальные изображения, при их рисовании используются математические операции с экспонентой Ляпунова. Есть интерактивный режим. Автор Рон Рекорд (Ron Record).
Ляпунов
Статические последовательности
Крупный шрифт
Номер телефона
Отслеживание звонка
Скользящие последовательности
Мелкий шрифт
Комбинация обоих вариантов
Матрица
Рой частиц, летающих по экрану и оставляющих следы. Автор Крис Леджер (Chris Leger).
Рой
Красивые циклические узоры. Автор Рохит Сингх (Rohit Singh).
Спирограф
Смещение линз
Смещение линз
Ширина границ
Ширина границ
Линзы
Увеличение
Увеличение
Увеличение части экрана. Если поставить флажок "Линзы", создаётся ощущение, что смотришь на экран через множество накладывающихся друг на друга линз. Автор Джеймс Макникол (James Macnicol).
Отслеживать движения мыши
Количество систем труб
Фигуры из шаров
Циклическое изменение цвета
в нижнем левом углу
в нижнем правом углу
в верхнем левом углу
Скорость рыб