# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Встроенный
POSTNET (любой)
POSTNET-5 (только почтовый индекс)
POSTNET-9 (ZIP+4)
POSTNET-11 (DPBC)
CEPNET
One Code
Code 39
Code 39, расширенный
EAN (любой)
EAN-8
EAN-8 +2
EAN-8 +5
EAN-13
EAN-13 +2
EAN-13 +5
UPC (UPC-A или UPC-E)
UPC-A
UPC-A +2
UPC-A +5
UPC-E
UPC-E +2
UPC-E +5
ISBN
ISBN +5
Code 128
Code 128C
Code 128B
Interleaved 2 of 5
Codabar
MSI
Plessey
Code 93
Австралийская почта (стандарт)
Австралийская почта (с ответом)
Австралийская почта (код маршрута)
Австралийская почта (обратная отправка)
Aztec Code
Aztec Rune
Code 1
Code 11
Code 16K
Code 2 of 5 Matrix
Code 2 of 5 IATA
Code 2 of 5 Data Logic
Code 32 (Italian Pharmacode)
Code 49
Code 128 (подавление режима C)
DAFT Code
Data Matrix
Deutsche Post Leitcode
Deutsche Post Identcode
Dutch Post KIX Code
EAN
Grid Matrix
GS1-128
GS1 DataBar-14
GS1 DataBar-14 (составной)
GS1 DataBar-14 (составной всенаправленный)
GS1 DataBar (составной расширенный)
HIBC Code 128
HIBC Code 39
HIBC Data Matrix
HIBC QR Code
HIBC PDF417
HIBC Micro PDF417
HIBC Aztec Code
ITF-14
Японская почта
Корейская почта
LOGMARS
Maxicode
Micro PDF417
Micro QR Code
MSI Plessey
NVE-18
PDF417
PDF417 (усечённый)
PLANET
PostNet
Pharmacode
Pharmacode 2-track
Pharmazentral Nummer (PZN)
QR Code
Royal Mail 4-State
Telepen
Telepen (числовой)
USPS One Code
UK Plessey
IEC16022 (DataMatrix)
IEC18004 (QRCode)
Цвет по умолчанию
Тёмно-красный
Коричневый
Темный золотарник
Тёмно-зелёный
Темно-циановый
Тёмно-синий
Тёмно-фиолетовый
Красный
Оранжевый
Темно-желтый
Тускло-зелёный
Бирюзовый
Синий
Пурпурный
Сомон
Золотой
Жёлтый
Зелёный
Циановый
Небесно-синий
Фиолетовый
Розовый
Хаки
Светло-жёлтый
Светло-зелёный
Светло-циановый
Аспидно-серый
Чертополох
Белый
10% серый
25% серый
40% серый
50% серый
60% серый
Чёрный
Другой цвет
Другой цвет #%u
Критическая ошибка gLabels!
Новая этикетка или визитка
Свойства этикетки
Все файлы
Документы gLabels
Пустой выбор файла
Выберите файл или введите корректное название файла
Файл не существует
Не удалось открыть файл «%s»
Файл неподдерживаемого формата
Невозможно сохранить файл «%s»
Произошла ошибка при сохранении файла. Файл всё ещё не сохранён.
Сохранить «%s» как
Укажите корректное название файла
Перезаписать файл «%s»?
Файл уже существует.
Сохранить изменения в документе «%s» перед закрытием?
Все несохранённые изменения будут потеряны.
Закрыть без сохранения
Недавние шрифты
Пропорциональные шрифты
Моноширные шрифты
Все шрифтыShort sample text
АаLower case sample text
абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюяUpper case sample text
АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯNumbers and special characters sample text
0123456789 .:,;(*!?)
Образец текста:
установить название выходного файла (по умолчанию — «output.pdf»)
имя файла
количество страниц (по умолчанию = 1)
страницы
количество копий (по умолчанию = 1)
копии
первая этикетка на первой странице (по умолчанию = 1)
первое
печатать контуры этикеток (для тестирования выравнивания)
печатать в зеркальном отображении
печатать метки под обрез
входной файл для заполнения полей
[ФАЙЛ...]
Напечатать созданные в gLabels файлы.
%s
Запустите «%s --help», чтобы вывести полный список всех доступных параметров командной строки.
Не удалось выполнить заполнение полей документа файлом gLabels %s
Не удалось открыть файл %s
Программа для создания этикеток и визитных карточек.
Добавить штрих-код
Данные штрих-кода
Свойства штрих-кода
Данные штрих-кода не введены
Неверные данные штрих-кода
Создать прямоугольный объект
Цвет заливки
Цвет линии
Толщина линии
Без названия
Заполнить поля данными
Удалить
На передний план
На задний план
Вращение
Повернуть влево
Повернуть вправо
Отразить горизонтально
Отразить вертикально
По левому краю
По правому краю
Выровнять по горизонтальным центрам
Выровнять по верхнему краю
Выровнять по нижнему краю
Выровнять по вертикальным центрам
Центрировать по горизонтали
Центрировать по вертикали
Вставить
Добавить эллипс
Добавить растровое изображение
Установить изображение
Добавить линию
Переместить
Изменить размер
Состояние тени
Отступ тени
Цвет тени
Прозрачность тени
Добавить текст
Набор
Гарнитура
Размер шрифта
Толщина шрифта
Курсив
Выровнить текст
Вертикальное выравнивание текста
Расстояние между линиями
Цвет текста
Автоматическое уменьшениеBrand
Любой вариант
Удалить шаблон «%s»?
Шаблон будет удалён навсегда.
Недавно открывавшихся шаблонов не обнаружено.
Попробуйте выбрать шаблон на вкладке «Найти все».No match
Нет совпадений.
Попробуйте выбрать другую марку, формат страницы или категорию
Собственные шаблоны не обнаружены.
Вы можете создать новые шаблоны или поискать среди готовых на вкладке «Поиск по всем вариантам».None
Нет
Текст: значения, разделённые запятой (CSV)
Текст: значения, разделённые запятой (CSV) с ключами в первой строке
Текст: значения, разделённые табуляцией (TSV)
Текст: значения, разделённые табуляцией (TSV) с ключами на первой строке
Текст: значения, разделённые двоеточием
Текст: значения, разделённые двоеточием с ключами на первой строке
Текст: значения, разделённые точкой с запятой
Текст: значения, разделённые точкой с запятой с ключами на первой строке
Адресная книга Evolution
VCard
Параметры заполнения данными
Выбрать источник данных для заполнения данными
Н/Д
Выбрано
Запись/Поле
ДанныеFixedFixed.
ФиксированныйUp
Вверх
Выбор продукта
Выбор ориентации
Просмотр
По умолчанию
Свойства объекта
Свойства прямоугольника
Свойства эллипса
Свойства линии
Свойства изображения
Свойства текста
Свойства объекта типа штрих-код
Вставить объединительное поле
Без заливки
Все файлы
Все изображения
%s (*.%s)
Без обводки
Сохранять соотношение сторон.
Параметры gLabels
Этикетки
Создание нового шаблона gLabels
Добро пожаловать
Название и описание
Формат страницы
Форма этикетки или визитки
Размер этикетки или визитки
Размер круглой этикетки
Размер этикетки для CD/DVD
Количество макетов
Макеты
Оформление завершено
Изменение шаблона gLabels
Брэнд и номер соответствуют существующему шаблону!
_Файл
От_крыть недавние файлы
_Правка
_Вид
Настроить главную панель
Изменить панель рисования
Изменить панель свойств
_Объекты
_Добавить
_Порядок
П_овернуть/Отразить
_Выровнять
_Центрировать
_Справка
Контекстное меню
_Создать
Создать новый документ
_Открыть...
Открыть документ
_Сохранить
Сохранить текущий документ
Сохранить _как...
Сохранить текущий документ под другим именем
_Напечатать...
Напечатать текущий файл
Свойства...
Изменить свойства документа
Дизайнер _шаблонов...
Создать свой шаблон
_Закрыть
Закрыть текущий файл
В_ыход
Завершить работу с программой
Отменить
Вернуть
Вырезать
Вырезать выделенное
Копировать
Скопировать выделенное
Вставить из буфера
Удалить выбранные объекты
Выделить все
Выделить все объекты
Снять выделение
Снять выделение со всех объектов
Параметры
Настроить программу
Приблизить
Уменьшить масштаб
Отдалить
Увеличить масштаб
Масштаб 1:1
Восстановить масштаб 1:1
Уместить целиком в окне
Изменить масштаб, чтобы изображение было видно полностью
Режим выбора
Выбрать, переместить или изменить объекты
Текст
Прямоугольник
Добавить прямоугольник
Обводка
Эллипс
Добавить эллипс/круг
Изображение
Штрих-код
Переместить объект на передний план
Переместить объект на задний план
Повернуть объект на 90 градусов против часовой стрелки
Повернуть объект на 90 градусов по часовой стрелке
Отразить объект горизонтально
Отразить объект вертикально
Выровнять объекты по левому краю
По центрам
Выровнять объекты по горизонтальным центрам
Выровнять объекты по правому краю
По верхнему краю
Выровнять объекты по верхним краям
По середине
Выровнять объекты по вертикальным центрам
По нижнему краю
Выровнять объекты по нижним краям
Центрировать объекты по центру горизонтальной метки
Центрировать объекты по центру вертикальной метки
Изменить параметры заполнения полей данными
Содержание
Открыть руководство по gLabels
О программе...
О gLabels
Панель свойств
Изменить видимость панели свойств в текущем окне
Сетка
Изменить видимость сетки в текущем окне
Разметка
Изменить видимость линии разметки в текущем окне
Показывать панель инструментов
Изменить видимость главной панели инструментов в текущем окне
Панель рисования
Изменить видимость панели инструментов для рисования в текущем окне
В разработке gLabels поучаствовали:
Подробная информация об участниках
изложена в файле AUTHORS, а также
или откройте http://glabels.org/
Программа для создания этикетов и визитных карточек.
Виталий Липатов <lav\@altlinux\.ru>, 2002-2005
Александр Прокудин <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2008
gLabels является свободным программным обеспечением, которое можно распространять и/или изменять на условиях GNU General Public License,
опубликованной Free Software Foundation, версии 3 или (на ваше усмотрение)
любой более поздней версии.

gLabels распространяется в надежде на то, что она
будет вам полезной, однако мы НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ НА НЕЁ НИКАКИХ
ГАРАНТИЙ, в том числе ГАРАНТИИ ТОВАРНОГО СОСТОЯНИЯ ПРИ
ПРОДАЖЕ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ В КОНКРЕТНЫХ
ЦЕЛЯХ. Для получения более подробной информации ознакомьтесь
с лицензией GNU General Public License.
Ошибка gLabels!
(нет открытых макетов) - gLabels
(изменено)OtherOtherletter", "A4
ДругойUser defined
Определено пользователем
Не удаётся найти определения форматов страниц. Возможно, библиотека libglabels неправильно установлена.
Не удаётся найти определения категорий. Возможно, библиотека libglabels неправильно установлена.
Не удаётся найти шаблоны. Возможно, библиотека libglabels неправильно установлена.
Этикетка на полную страницу (%s)
%d × %d (%d на лист)
%d на лист
диаметр
пунктов
дюймов
мм
см
цицеро
Формат:
Расположение:
Источник
Выделить все
Снять выделение
Просмотр и выбор записей
Недавние
Марка:
Формат страницы:
Категория:
Поиск по всем вариантам
Свои шаблоны
Выберите этикетку или карточку из сотен готовых шаблонов, либо укажите свой шаблон.
Укажите ориентацию содержимого этикетки.
Обычная
С поворотом
Снять выделение со всех объектов
Просмотрите результат и подтвердите свой выбор.
Описание:
Размер этикетки:
Формат:
Схожие продукты:
Часть №:
Производитель:
dialog1
Семейство:
Размер:
Стиль:
Цвет:

ключ:
Горизонтальное выравнивание:
Вертикальное выравнивание:
Между строк:
При заполнении данными текст обрезаем
Стиль
Ширина:
Ключ:
Заливка
Файл:
Код:
Формат:
Цифр:
Движок:
Контрольная сумма
Высота:
Установить размер изображения по умолчанию
Размер
Длина:
Угол:
градусов
X:
Y:
Расположение
Отбрасывать тень
Смещение по X:
Смещение по Y:
Непрозрачность:
%
Тень
Укажите местные параметры

Пункт
Дюйм
Миллиметр
Единица измерения
US Letter
ISO A4
Формат страницы по умолчанию
Местные параметры
Укажите используемые по умолчанию свойства новых объектов
Шрифт:
Свойства объектов по умолчанию
Полужирный
Выровнять слева
Выровнять по центру
Выровнять справа
Вертикальное выравнивание по верху
Вертикальное выравнивание по центру
Вертикальное выравнивание по низу
Добро пожаловать в дизайнер шаблонов gLabels.

Этот диалог будет сопровождать вас в создании вашего собственного шаблона gLabels.
Укажите следующую идентификационную информацию для бланка.
Производитель или торговая марка:
(например, 8163A)
(например, Avery, Acme, ...)
(например, «Почтовые этикетки,» «Визитные карточки,» ...)
Выберите размер страницы для шаблона.
Выберите основную фигуру этикетки или карточки.
Прямоугольник или квадрат (может иметь скруглённые края)
Круг
Эллипс
CD/DVD (включая CD размером с визитку)
Введите геометрические размеры одиночной этикетки или визитки в вашем шаблоне.
1. Ширина:
2. Высота:
3. Закругление (радиус вершины):
5. Пустое гор. поле (на нём возможна печать):
6. Поле
5. Пустое верт. поле (на нём возможна печать):
3. Пустое поле (на нём возможна печать):
4. Поле
Введите геометрические размеры одиночной этикетки в вашем шаблоне.
1. Радиус:
2. Пустое поле (на нём возможна печать):
3. Поле
1. Наружный радиус:
2. Внутренний радиус:
3. Ширина для обрезки:
4. Высота обрезки:
5. Пустое пространство (может быть заполнено):
Сколько макетов будет содержать шаблон? 

Макет — это набор этикеток или визиток, которые могут быть распределены по простой сетке.
Большинству шаблонов требуется только один макет, как в первом примере.
Второй пример иллюстрирует случай, когда необходимо применять два макета.
Для этого шаблона
нужен один макет.
Для этого шаблона
нужно два макета.
Если нужно больше двух макетов, шаблон необходимо отредактировать вручную.
Количество макетов:
Введите следующую информацию о макетах.
Макет №1
Макет №2
По горизонтали (nx):
По вертикали (ny):
Расстояние от левого угла (x0):
Расстояние от верхнего угла (y0)
Интервал по горизонтали (dx):
Интервал по вертикали (dy):
Напечатать тестовую страницу
Поздравляем!

Вы завершили создание шаблона в gLabels.
Для сохранения результата нажмите кнопку «Применить».

Вы также можете нажать кнопку «Отменить», чтобы не сохранять,
либо кнопку «Назад», чтобы продолжить редактирование.
Листов:
с:
по:
Копий
Начать с этикетки
на первом листе
Копий:
Собирать
Управление объединением
Параметры
Показывать или скрывать главную панель инструментов.
Управляет отображением главной панели инструментов.
Показывать или скрывать панель инструментов для рисования.
Управляет отображением панели инструментов для рисования.
Показывать или скрывать панель инструментов свойств.
Управляет отображением панели инструментов свойств.
Показывать или нет сетку.
Управляет отображением сетки.
Показывать или нет разметку.
Управляет отображением линий разметки.
Максимальное количество недавних файлов.
Управляет максимальным количеством отслеживаемых недавних файлов.
Единицы.
Единица измерения по умолчанию.
Размер страницы по умолчанию.
Предпочтительный размер страницы при поиске шаблонов.
Гарнитура шрифта по умолчанию.
Гарнитура шрифта по умолчанию для новых текстовых объектов.
Размер шрифта по умолчанию.
Размер шрифта по умолчанию для новых текстовых объектов.
Толщина шрифта по умолчанию.
Толщина шрифта по умолчанию для новых текстовых объектов.
Флаг по умолчанию для использования наклонного шрифта.
Состояние наклона шрифта по умолчанию для новых текстовых объектов.
Цвет текста по умолчанию.
Цвет текста по умолчанию для новых текстовых объектов (0xRRGGBBAA).
Выравнивание текста по умолчанию.
Выравнивание текста по умолчанию для новых текстовых объектов.
Промежуток по умолчанию между строками текста.
Расстояние между линиями для новых текстовых объектов.
Толщина линии по умолчанию.
Ширина линии по умолчанию для новых объектов.
Цвет линии по умолчанию.
Цвет линий новых объектов по умолчанию (0xRRGGBBAA).
Цвет заливки по умолчанию.
Цвет заливки новых текстовых объектов по умолчанию (0xRRGGBBAA).
Недавние шаблоны.
Недавно используемые шаблоны.
Недавние шрифты.
Недавно используемые гарнитуры шрифтов.
Недавние цвета.
Недавно созданные цвета.
Дизайнер этикеток gLabels
Создание этикеток, визитных карточек и вкладышей для дисков
Файл проекта gLabels
A4
US Legal
US Executive
A0
A1
A2
A3
A5
A6
A7
A8
A9
A10
B0
B1
B2
B3
B4
B5
B6
B7
B8
B9
B10
Конверт №10 (104,8 × 241,3 мм)
Конверт №7¾ (98,4 × 190,5 мм)
C5
C6
DL
RA0
RA1
RA2
RA3
RA4
SRA0
SRA1
SRA2
SRA3
SRA4
Любые этикетки
Круглые этикетки
Овальные этикетки
Квадратные этикетки
Прямоугольные этикетки
Любые карточки
Визитные карточки
CD/DVD и прочие носители
Корреспонденция
Складывающиеся карточки
Фотонаклейки
Прямоугольные метки
Торцевые наклейки на видеокассету
Буклет для CD
Прямоугольные этикетки
Маленькие круглые этикетки
Этикетки с большим закруглением
Наклейки для папок
Ценники
Этикетка с адресом
Наклейка для обратного адреса
Круглые этикетки
Наклейки на дискеты
Шатровая реклама
Заполняемые этикетки
Визитные карточки
Учётные карточки
Почтовые открытки
Именной бейдж
Этикетки для CD/DVD
Наклейки для CD/DVD (наклейки на диск)
Наклейки на CD/DVD
Лицевые наклейки на видеокассету
Идентификационные этикетки
Этикетки на всю страницу
Этикетки для разделителей
Мини-этикетки
Самоклеящиеся бейджи (ацетатный шёлк)
Круговые этикетки
Почтовые наклейки
Адресные наклейки
Ценники
Почтовые этикетки
Вкладыш в CD
Маленькие наклейки с адресом
Идентификационные этикетки
Наклейки на дискеты
Этикетка с адресом (29 x 90 мм)
Ценники (62 x 100 мм)
Многофункциональные этикети (17 × 54 мм)
Этикетка с адресом (38 x 90 мм)
Этикетки для CD/DVD
Наклейки стандартного формата для CD/DVD (лицевая сторона)
Этикетки для CD
Этикетки для CD/DVD
Членские карточки
Большие наклейки с адресом
Этикети для адреса доставки
Папка для файлов
Подвесная папка
Дискета 3,5 дюйма
Этикетки A6
Этикетки A5
Этикетки A4
Этикетки A3
Этикетки SRA3
Бумага для флаеров
Поздравительные открытки
Вкладыши для скоросшивателя
Буклет для CD/DVD
Буклет для DVD
Этикетки для фото
Этикети (34 x 45 мм)
Этикетки для скоросшивателя
Многофункциональные этикетки
Коврик для мыши
Буклет для CD
Буклет для CD (передний)
Буклет для CD (задний)
Вкладыш для дисков zip
Буклет для VHS-C
Вкладыш для Video-8
Буклет для VHS
Этикетки на zip-диски
Этикетки для скоросшивателя
Этикетки для мини-CD
Этикети для скоросшивателя (маленькие)
Этикети для скоросшивателя (большие)
Круговые этикетки
Наклейки на видеокассеты (лицевая сторона)
Наклейки для дискет (лицевая сторона)
Этикетки на дискеты
Этикетки для арочного скоросшивателя
Этикетки для PVC
Этикетки для Мини-CD
Стандартные этикетки
Вкладыши CD/DVD (лицевая сторона)
Наклейки для CD/DVD (лицевая сторона)
Наклейки на кассеты
Тонкие коробки для CD (правая сторона вверху)
Тонкие коробки для CD (вверх ногами)
Прямоугольный шаблон для CD
Визитная карточка на CD
Буклет для коробки jewel
Этикетки на DLT
Двухместная этикета для CD (только лицевая часть)
Двухместная этикета для CD (только лицевая часть)
Двухместная этикета для CD (только для дисков)
Этикетки для Microtube
Этикетки общего назначения
Самоклеящиеся этикетки
Магнитные стикеры для холодильника
Лазерные/струйные этикетки (70 x 37 мм)
EPSON Photo Stickers 16
Этикетки общего назначения
Этикети на бутылки
Этикетки
Самоклеящиеся защитные плёнки
Самоклеящиеся прозрачные плёнки
Самоклеящиеся оконные плёнки
Полуглянцевые фото
Этикетка с адресом (STAMPIT)
Этикетки для карточек SD
Глянцевые фото для паспорта
Визитные карточки с перфорацией
Матовые визитные карточки с перфорацией
Глянцевые визитные карточки
Именные таблички
Глянцевые визитные карточки, печать с двух сторон
Глянцевые визитные карточки с перфорацией
Складывающиеся глянцевые или матовые визитные карточки
Складывающиеся визитные карточки
Членские карточки, печать с двух сторон
Визитная карточка на CD
Этикетки для мини-CD
Треугольные этикетки
Трапециевидные этикетки
QSL-Karten Etiketten (70 x 50,8 мм)
Этикетки для торцевой части папок
Многофункциональные удаляемые этикетки
Видеонаклейки (оборотная сторона)
Прямоугольные этикетки для копира
Исправляющие и покрывающие метки