# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Управление цветом
Цветовая калибровка устройств
Установка цветовых профилей
Установка цветовых профилей
Цветовая пипетка
Использование цветового сенсора для снятия пробы цветов
_Измерить
XYZ
Lab (D50)
Белая точка носителя
Цветовая температура
Окружающее освещение
Цветовое пространство
RGB
Ошибка
Результаты
Просмотрщик цветовых профилей для GNOME показывает установленные в системе цветовые профили и позволяет производить калибровку мониторов, принтеров и камер, используя мастер настройки.
Этот функционал обычно используется в цветовой панели «Центра управления GNOME», но его можно использовать и отдельно.
Просмотрщик цветовых профилей
Исследование и сравнение установленных цветовых профилей
Добавить цветовой профиль к выбранному устройству
Удалить цветовой профиль с выбранного устройства
Тип профиля
Создан
Версия
Производитель
Модель
Корректирует монитор
Белая точка
Авторские права
Размер файла
Имя файла
Предупреждения
Информация
y
x
Диаграмма CIE 1931, показывающая двухмерное представление цветового охвата
CIE 1931
Отклик на выходе
Отклик на входе
Кривая тоновоспроизведения является проекций светимости сцены на светимость монитора
TRC
Вывод видеокарты
Таблица гаммы видеокарты показывает загруженые кривые
VCGT
Предыдущее изображение
Пример sRGB
Следующее изображение
Так будет выглядеть изображение, если его сохранить с этим профилем
Из sRGB
Так будет выглядеть изображение, если его открыть с этим профилем
В sRGB
Именованные цвета — это конкретные цвета, определённые в профиле
Именованные цвета
Метаданные являются описанием профиля, доступным для пользователей и других приложений
Метаданные
Получение типовых параметров
Выполняется предварительное профилирование монитора путём отправки на него цветных и серых квадратов с последующим их измерением.
Выполняется чтение полей
Выполняется чтение полей при помощи измерительного устройства.
Выполняется отрисовка полей
Выполняется отрисовка на экране полей, которые затем будут измерены устройством измерения.
Создаётся профиль
Создаётся цветовой профиль для использования с этим монитором.
Копирование файлов
Копируется исходное изображение, данные графика и ссылочные значения CIE
Выполняется измерение полей
Выполняется определение и измерение полей мишени
Создаётся цветовой профиль для использования с этим устройством
Выполняется печать полей
Выполняется рендеринг полей для выбранной бумаги и чернил.
Подождите, пока краска высохнет
Подождите несколько минут, пока краска подсохнет. Попытка создать профиль по влажной краске приведёт к созданию некачественного профиля, а колориметр может быть повреждён.
Настройка устройства
Выполняется настройка измерительного устройства...
Ошибка при калибровке
Не удалось считать образец.
Повторить
Управление цветом в GNOME
Прошивка для этого устройства не установлена.
Совпадение полей недостаточно точное. Убедитесь в том, что выбрали правильный тип мишени.
Измерительный инструмент не смог ничего считать. Убедитесь в том, что диафрагма полностью открыта.
Измерительное устройство занято и не запускается. Выньте его штекер из гнезда USB и подключите заново.
Выполняется чтение мишени
Не удалось корректно прочитать полосу с полями.
Читается цветовое поле
Не удалось корректно прочитать цветовое поле.
Измерьте полосу %s вместо %s!
Похоже, что вы замерили не ту полосу.
Если вы всё же замерили правильную полосу, всё нормально; возможно, дело просто в бумаге.
Ошибка устройства
Устройству не удалось корректно измерить цветовое поле.
Готов считать полосу %s
Поместите колориметр в белую область рядом с текстом, нажмите и удерживайте нажатым переключатель измерения.
Медленно отсканируйте полосу слева направо; дойдя до конца страницы, отпустите кнопку.
Убедитесь в том, что центр устройства выровнен относительно измеряемой полосы.
Если вы допустили ошибку, просто отпустите переключатель и попробуйте снова.
Печать
Подготовка данных для принтера
Мишени отправляются на принтер...
Выполняется печать мишеней...
Печать завершена.
Печать была отменена.
Подсоедините устройство
Разместите измерительное устройство в центре экрана на сером квадрате, как на иллюстрации ниже.
Разместите измерительное устройство в центре экрана на сером квадрате.
Вам придётся подержать это устройство приложенным к экрану на время калибровки.
Продолжить
Настройте устройство измерения
Переключите измерительное устройство в режим работы с монитором, как показано на иллюстрации ниже.
Переключите измерительное устройство в режим работы с монитором.
Переключите измерительное устройство в режим калибровки как на иллюстрации ниже.
Переключите измерительное устройство в режим калибровки.
Выберите изображение калибровочной мишени
_Отменить
О_ткрыть
Поддерживаемые файлы изображений
Все файлы
Выберите файл со ссылочными значениями CIE
Значения CIE
Выберите цветовой профиль
Калибровка не завершена
Действительно отменить калибровку?
Продолжить калибровку
Отменить и закрыть
Профилирование завершено
Не удалось выполнить калибровку
Калибровка камеры
Калибровка монитора
Калибровка принтера
Калибровка устройства
Уже применённая коррекция вывода будет временно выключена, яркость будет повышена до максимума.
Этот процесс можно отменить в любой момент, нажав кнопку «Отменить».
Вступление
Показать файл
Нажмите здесь, чтобы открыть профиль
Всё готово!
Камера успешно откалибрована.
Монитор успешно откалиброван.
Принтер успешно откалиброван.
Устройство успешно откалибровано.
Для просмотра подробной информации о новой профиле или отмены калибровки зайдите в диалог управления
Профиль можно использовать в
Сводка
Калибровка устройства
Сейчас начнётся калибровка
Калибровка
Поготовка
Для получения оптимального результата, перед калибровкой рекомендуется настроить монитор со следующими параметрами.
Вероятно, вам понадобится прочитать руководство пользователя к монитору, чтобы узнать, как именно выставить данные параметры.
Сбросить параметры работы монитора до исходных заводских
Отключить динамический контраст, если монитор поддерживает эту функцию
Вручную изменить параметры цвета, установив одинаковое значение каналов RGB.
Если это невозможно, следует установить цветовую температуру 6500К.
Скорректировать яркость монитора до уровня, комфортного для длительной работы.
Для получения качественного результата необходимо, чтобы монитор был включён хотя бы за 15 минут до начала калибровки.
Проверка параметров
Программное обеспечение для создания профилей не установлено.
Для создания цветового профиля к такому устройству необходим файл описания мишени.
Необходимы дополнительные приложения!
Установка необходимых приложений
Установка утилит
Файлы описания типовых калибровочных мишеней не установлены.
Файлы описания мишеней необходимы для создания цветового профиля из снимка или отсканированного изображения мишени.
Установить их?
Если нужный файл уже имеется, этот шаг можно пропустить.
Доступность необходимых файлов
Установить прямо сейчас
Установка мишени
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
ColorChecker
ColorChecker DC
ColorChecker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Перед профилированием устройства необходимо вручную получить изображение мишени и сохранить его в файле формата TIFF.
Убедитесь в том, что контраст и яркость не изменены, а цветовые профили не применены.
Сенсор устройства должен быть очищен перед сканированием, а разрешение конечного файла должно быть не менее 200dpi.
Убедитесь в том, что баланс белого не изменён камерой, а на линзах объектива нет пятен.
Выберите тип калибровочной мишени.
Имеющийся у вас тип калибровочный мишени
Выбор мишени
Выберите тип монитора
Выберите тип используемого монитора.
LCD (с подсветкой CCFL)
LCD (с подсветкой White LED)
LCD (с подсветкой RGB LED)
LCD (с подсветкой RGB LED с расширенным цветовым охватом)
LCD (с подсветкой CCFL с расширенным цветовым охватом)
ЭЛТ
Плазменная панель
Проектор
Выбор типа монитора
Выберите конечную белую точку монитора
Большинство мониторов калибруется по осветителю D65.
CIE D50 (издательство и печать)
CIE D55
CIE D65 (графика и фотография)
CIE D75
Собственная (установлена вручную)
Выбор белой точки монитора
Выберите режим профилирования
Что нужно сделать: создать профиль для локального принтера, создать тестовые мишени или создать профиль по готовой мишени?
Режим калибровки
Выберите качество калибровки
Чем выше качество, тем больше требуется измеряемых цветовых полей, и тем больше времени уходит на весь процесс.
Высокоточные профили обеспечивают более корректную цветопередачу, но на чтение цветовых полей затрачивается больше времени.
Для типового рабочего процесса обычной точности профиля вполне достаточно.
Для создания высокоточных профилей также нужно больше бумаги и чернил.
Тщательная
Стандартная
Быстрая
Качество калибровки
Название профиля
Выберите название для идентификации профиля в системе.
Название профиля
Вставьте измеритель
Для продолжения необходимо подключить измерительное устройство.
Проверка сенсора
Не удалось найти устройство. Убедитесь в том, что оно подключено и включено.
Неизвестный серийный номер
Неизвестная модель
Описание отсутствует
Неизвестный производительCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Авторские права ©
Сделать это окно модальным
Укажите конкретное устройство для калибровки и профилирования
Устройство не было указано!
Без профиля
По умолчанию %s
По умолчанию:
Цветовое пространство:
Тестовый профиль:
Показать отладочную информацию для всех файлов
Параметры отладки
Показать параметры отладки
Устанавливаемый профиль ICC
Имя файла не указано
Не удалось открыть профиль ICC
Не удалось разобрать файл: %s
Описание профиля: %s
Авторские права на профиль:
Этот цветовой профиль уже установлен
Подробнее о профиле
Импортировать цветовой профиль монитора?
Импортировать цветовой профиль устройства?
Импортировать профиль именованных цветов?
Импортировать цветовой профиль?
Импортировать
Не удалось импортировать файл
Описание:
Авторские права:
Профиль корневого окна:
Версия протокола корневого окна:
Не удалось подключиться к шине сеанса:
Не удалось выполнить запрос:
Нет цветовых профилей, связанных с этим файлом
Подходящие профили для:
Для этого окна нет цветовых профилей
Показать свойства сервера X
Получить профили для указанного файла
Получить профиль для указанного окна
Сбросить все подробности об этой системе
Инспектор EDID
Неизвестен
Нет подключённого колориметра.
Нет собственного драйвера для этого сенсора.
Подсоединённый колориметр не подходит для профилирования принтеров.RGB" or "CMYK
Нет доступных цветовых пространств %s
Цветовая пипетка для апплета управления цветом в GNOME
CMYK
Градации серого
Удалить профиль навсегда?
Действительно удалить этот профиль из системы?
Удалить
_Импортировать
Поддерживаемые цветовые профили
Не удалось скопировать файл
Устройство ввода
Устройство отображения
Устройство вывода
Devicelink
Преобразование цветового пространства
Абстрактный
Именованный цвет
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Gray
HSV
CMY
Стандартное пространство
Контрольная сумма монитора
Модель монитора
Серийный номер монитора
PNPID монитора
Производитель монитора
Контрольная сумма файла
Фреймворк
Программа фреймворка
Версия фреймворка
Тип источника данных
Формат связывания
Квалификатор связывания
Связываемое устройство
Средняя ΔE
Макс. ΔE
Среднеквадр. ΔE
Устройство для калибровки
Поверхность экрана
Тип соединения
Яркость экрана
Размер диапазона
Покрытие sRGB
Покрытие Adobe RGB
Описание не указано
Авторские права не указаны
Неверная компенсационная таблица монитора
На белом носителе присутствует эффект затенения
Ось серого содержит значительное количество цвета
Ось серого не является монотонной
Один или несколько основных цветов неверны
Основные цвета не дают белого цвета
Один или несколько основных цветов выглядят неправдоподобно
Белый цвет отличается от белого D50
Температура белой точки неправдоподобна
Неизвестный тип предупреждения
Да
Нет
В профиле есть следующие неполадки:
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
Удалить этот профиль
Невозможно удалить этот профиль
Указать определённый профиль для показа
Указать определённый файл для показа
Это вид так называемого цветового тела профиля в пространстве LAB
3D-график цветового охвата
ЖК
XYZ:
Цветовое пространство:
RGB: