# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kalzium;
Carsten Niehaus
& Carsten. Niehaus. mail;
Николай Шафоростов shafff@ ukr. net Перевод на русский Наталья Зиборева ziboreva@ baltinform. ru Обновление и дополнение перевода
& Carsten. Niehaus;
& Anne- Marie. Mahfouf;
& kalzium; & mdash; это программа для работы с Периодической системой химических элементов. Вы можете использовать & kalzium; для поиска информации об элементах или для изучения сведений о Периодической системе.
KDE
обучение
элементы
химия
kalzium
Введение
& kalzium; предоставляет вам все виды информации о Периодической системе элементов (Periodic System of Elements, PSE). В ней вы можете найти много полезной информации об элементах, а также увидеть их модели. Всё доступно бесплатно по лицензии & GNU; Public License.
Вы можете визуализировать Периодическую таблицу элементов по группам, блокам, и семействам элементов. Вы также построить график диапазона элементов по таким свойствам как температура кипения или атомная масса. Вы можете вернуться во времени и посмотреть какие элементы были известны в разные времена. Также вы можете вычислить молекулярную массу.
Руководство к быстрому старту & kalzium;
Вы можете запустить & kalzium; выбрав Applications Edutainment Science kalzium; из & kmenu; или с помощью Alt; F2 и ввода команды kalzium в поле.
Главное окно & kalzium;
Главное окно & kalzium;
& kalzium; поделен на панель навигации слева (красным, 1) и просмотр таблицы (синим, 2), который показывает элементы Периодической системы. Стандартная панель меню позволяет вам выбрать то, что вы хотите показать, в строке статуса сообщаются факты. Вы можете скрыть панель навигации, используя пункт меню Вид Показать боковую панель.
Когда вы перемещаете курсор мыши на элемент таблицы, на панели навигации появляется вкладка Overview.
Вы можете выбрать несколько представлений таблицы: показ элементов по семействам, по группам, по кристаллической структуре, в зависимости от их окислительной способности и т. д. Вы можете изменить все это в панели меню Вид Scheme.
Для получения информации о конкретном элементе, кликните на нем в таблице, появится окно расширенной информации.
Информационное диалоговое окно
Информационное диалоговое окно
Вы можете составить график используя пункт меню Tools Plot Data.... Вы выбираете параметр, который хотите установить в качестве у- координаты и диапазон элементов для построения по x- координатам. Снимок экрана ниже демонстрирует элементы массой от 1 до 10.
Окно информации графика
Окно информации графика
Глоссарий (Инструменты Глоссарий...) объясняет наиболее важные химические термины и показывает изображения наиболее общих инструментов по ходу объяснения.
Глоссарий
Глоссарий
Использование & kalzium;
Обзор использования & kalzium;
Снимки экрана с & kalzium; в действии:
& kalzium; очень проста в использовании. Она специально сделана для учащихся любого возраста для использования в качестве маленькой и быстрой базы данных.
Главное окно & kalzium; сразу после первого запуска
Главное окно & kalzium;
Информационное диалоговое окно
Информационное диалоговое окно доступно по щелчку с & LMB; на любом из элементов. Так можно получить информацию об элементе. С помощью кнопок внизу диалогового окна вы можете изменить показываемый элемент без закрытия окна.
Обзор
В Overview вы можете найти наиболее важную информацию об элементе. В центре вы видите символ элемента с его порядковым номером в левом нижнем углу. Верхний правый угол показывает имя элемента, в то время как нижний правый атомную массу.
Информационное диалоговое окно & kalzium;
Информационное диалоговое окно & kalzium;
Орбитали Бора
Вкладка Atom Model показывает оболочки атомов. Каждая орбита представляет атомную оболочку, каждый желтый круг - электрон.
Прочее
Вкладка Прочее дает вам дополнительную информацию о текущем элементе, включая, когда он был открыт и оригинальное название.
Изотопы
Вкладка Isotopes представляет информацию об изотопах элемента.
Масса
Масса этого изотопа
Нейтрон
Количество электронов в данном изотопе.
Процентное отношение
Процентное отношение атомов, бывающих изотопами этого типа.
Период полураспада
Только нестабильные изотопы имеют период полураспада. Он определяется как время, за которое половина изотопов распадется.
Энергия и вид полураспада
Известно, что часть изотопов выделяет радиацию в процессе распада. Каждый распад высвобождает определенную энергию, которая зависит от вида распада.
Спин и чётность
Спин ядра и его чётность
Магнитный момент
Магнитный дипольный момент ядра. Измеряется в ядерных магнетонах.
Сводка
Вкладка Сводка сообщает вам различные факты, имеющие отношение к элементу.
В зависимости от доступных данных в & kalzium; вы можете видеть различные радиусы элементов. Ковалентный радиус & mdash; половина кратчайшего межатомного расстояния в кристалле простого вещества. Примером может быть O- H- расстояние в воде. Атомный радиус & mdash; расстояние между атомным ядром и самой дальней из стабильных орбит электронов в электронной оболочке этого атома. Радиус Ван- дер- Ваальса определяется как половина межъядерного расстояния между ближайшими одноимёнными атомами, не связанными между собой химической связью и принадлежащими двум одинаковым молекулам, для примера, два атома углерода в пропане. Последний возможный радиус & mdash; ионный радиус включает его заряд.
Масса элемента & mdash; среднее значение массы всех изотопов в соответствии с их процентным содержанием.
Спектр
Классификация
Классификация & mdash; способ нумерации 18 групп в Периодической таблице. Вы можете изменить классификацию элементов в соответствии с системой IUPAC, Старая IUPAC, CAS, или же выключить её.
Следующие опции меню: Вид Классификация можно использовать для изменения отображения классификации:
Без классификации: если выбран этот пункт, нумерация периодов не будет работать.
IUPAC (по умолчанию) & mdash; International Union of Pure and Applied Chemistry (Международный союз теоретической и прикладной химии). Это организация, которая определяет большинство стандартов в химии. Новая система IUPAC нумерует каждую колонку арабскими числами от 1 до 18.
CAS & mdash; Chemical Abstracts Service (служба химических определений). В системе CAS буквами A и B обозначаются основные (A) и переходные элементы (B). Классификация IUPAC & mdash; официальная, а нумерация CAS & mdash; наиболее часто используемая в школах и лабораториях.
Устаревшая IUPAC: система со столбцами, пронумерованными римскими цифрами и буквами A или B. Колонки были пронумерованы таким образом, что колонки с первой по седьмую имели номера с IA по VIIA, с восьмой десятую VIIIA, с 11 по 17 IB - VIIB и 18- я имела номер VIII. Вследствие противоречий старой IUPAC и CAS, IUPAC адаптировала свою новую систему.
Цветовые схемы
& kalzium; может расцвечивать элементы в соответствии с их блоками и группами, их взаимодействию с кислотами и агрегатным состоянием (ie; твёрдое / жидкое / газообразное) при указанной температуре.
Цветовые схемы можно изменить в меню Вид Схема.
Монохромная: все элементы будут иметь одинаковый цвет. Его можно изменить в меню Настройка Настроить & kalzium;... пройдя во вкладку Цвета.
Блоки: отдельный цвет для каждого блока.
Значки: отдельный значек для каждого элемента.
Семейства: представляет каждое из 8 семейств отдельным цветом.
Группы: показывает свой цвет для каждой группы. Группа - это вертикальный столбик в периодической таблице. В стандартной таблице 18 групп. Элементы одной группы имеют схожие конфигурации по электронам валентной оболочки, что делает их свойства также близкими.
Подсветка
Подсветка выделяет цветом элементы согласно свойствам, которые вы можете выбрать ниже. Элементы. данных для которых нет показываются серым цветом.
Подсветка для ковалентного радиуса
Подсветка для ковалентного радиуса
Ковалентный радиус
Радиус Ван- дер- Ваальса
Атомная масса
Температура кипения
Температура плавления
Электроотрицательность
Сродство к электрону
Дата открытия
Потенциал первой ионизации
Инструменты
Таблица изотопов
Таблица изотопов показывает изотопы элементов.
Существуют различные виды изотопов, некоторые из них стабильное, некоторые нет. Неустойчивые изотопы могут при распаде излучать альфа- лучи или бета- лучи. Эти различия обозначаются с помощью различных цветов.
Окно Таблица изотопов
& kalzium; может показывать изотопы диапазона элементов
Факторы риска и безопасности
Факторы риска и безопасности система кодов опасности для маркировки опасных химических веществ и соединений. Факторы риска и безопасности состоят из части риска (R) и безопасности (S), которые сопровождаются комбинацией чисел. Каждое число соответствует фактору. Фактор, соответствующий буквенно- цифровой комбинации имеет одно и то же значение в разных языках.
Глоссарий
Глоссарий дает определения наиболее часто используемым инструментам в химии, так же хорошо как химическую информацию. На левой панели окна вы можете видеть дерево понятий. Наверху находятся химические термины, ниже есть второе дерево лабораторных инструментов.
На верхней части виджета вы можете увидеть строку поиска. По мере ввода в строку будет появляться дерево поиска. Небольшая кнопка справа от строки поиска очистит набранный текст.
Глоссарий
График
Диалоговое окно График позволяет строить графики по некоторой информации об элементах. Ось х представляет диапазон элементов (с первого по максимальный номер). Установить диапазон можно с помощью полей первый элемент и Последний элемент в диалоговом окне.
Диалоговое окно График
& kalzium; может визуализировать некоторые данные диапазона элементов.
Решение уравнений
Решение уравнений позволяет пользователю решать химические уравнения. Например:
aH2O + bCO2 - > cH2CO3
Решенное уравнение будет показано в правой части окна. Как вы можете видеть в первом примере, можно также определять значение одного или нескольких коэффициентов. Остальные коэффициенты будут уравнены. Более того, можно заключать в скобки элементы или электронный заряд, как показано в двух следующих примерах.
Диалоговое окно Решение уравнений
& kalzium; может решать химические уравнения
Боковая панель
Обзор
Вкладка Обзор расположена первой и показывает информацию о том элементе, на который наведен курсор.
Состояние вещества
Вкладка Состояние вещества вторая в навигационной панели.
Сначала представлены следующие значки и текст:
Диалоговое окно Состояние вещества
& kalzium; может сообщать, в каком агрегатном состоянии находятся элементы при данной температуре.
Шкала времени
Опция Шкала времени позволит вам посмотреть элементы, известные в определенный период времени. Это замечательно подходит для того чтобы почувствовать как таблица изменяется с течением времени, когда открывают все новые и новые элементы. Если вы переместите бегунок, вы заметите, что некоторые элементы исчезают, когда вы перемещаете бегунок влево и снова появляются, при перемещении его вправо. Более того, количество будет изменяться постоянно.
Число представляет дату, которую вы проверяете. Например, переместив ползунок на 1856 год, вы будете видеть только элементы, которые были известны в 1856 году.
Вы также можете заметить, что некоторые элементы не видны и в текущем году. Они не открыты до сих пор, но их существование предсказано.
Шкала времени
Таблица в прошлом (элементы, известные в 1856)
Вычисления
Вкладка Вычисления находится последней на боковой панели. Она позволяет вычислять молекулярные веса.
Вычисления
Вычисления
Показать обозначения
Пункт Показать обозначения позволяет показать обозначения для таблицы (Группы, Семейства, Блоки). Обозначения показываются по умолчанию, но вы можете скрыть их, и они останутся скрытыми до тех пор, пока вы не выберете их показ. & kalzium; сохранит настройки в конфигурационном файле, таким образом, когда вы следующий раз запустите программу, настройки будут такими же, какими вы их оставили.
Настройка & kalzium;
& kalzium; содержит много настроек, к которым вы можете получить путем открытия диалогового окна Настройка Настроить & kalzium;....
Диалоговое окно Настройка & kalzium;
Цвета
Во вкладке Цвета вы можете установить различные цвета для каждой схемы.
Единицы
Во вкладке Единицы можно выбрать единицы, которые вы предпочитаете: кДж/ моль по умолчанию, или эВ. Температура по умолчанию установлена в Кельвинах, но вы можете сменить ее на шкалу Цельсия или Фаренгейта.
Разное
Во вкладке Разное вы можете выбрать показ атомной массы или только номера в периодической таблице.
Список команд
Меню и комбинации клавиш
Меню Файл
Файл Сохранить как...
Сохранить таблицу & kalzium; как изображение.
Ctrl; Q Файл Выход
Выйти из & kalzium;.
Меню Вид
Вид Классификация Без классификации
Показывает схему без классификации.
Вид Классификация IUPAC
Показать классификацию IUPAC.
Вид Классификация CAS
Показать the CAS numeration.
Вид Классификация Устаревшая IUPAC
Показать старую классификацию IUPAC.
Вид Схема Один цвет
Показать все элементы с одним фоном.
Вид Схема Блоки
Показать четыре блока элементов.
Вид Схема Значки
Показать значек для каждого элемента.
Вид Схема Семейства
Показать семейства элементов.
Вид Схема Группы
Показать группы элементов.
Вид Подсветка Без подсветки
Отключить любую подсветку в таблице.
Вид Подсветка Ковалентный радиус
Показать ковалентный радиус элемента.
Вид Подсветка Радиус Ван- дер- Ваальса
Показать радиус Ван- дер- Ваальса.
Вид Подсветка Атомная масса
Показать атомную массу элемента.
Вид Подсветка Температура кипения
Показать температуру кипения.
Вид Подсветка Температура плавления
Показать температуру плавления.
Вид Подсветка Электроотрицательность
Показать электроотрицательность элемента.
Вид Подсветка Сродство к электрону
Показать сродство к электрону.
Вид Подсветка Дата открытия
Показать дату открытия элемента, каждое столетие обозначено своим цветом.
Вид Подсветка Потенциал первой ионизации
Показать потенциал первой ионизации элемента.
Вид Таблицы Таблица: Классическая периодическая система
Показать классическую периодическую систему со всеми элементами.
Вид Таблицы Таблица: Короткая периодическая таблица
Показать периодическую таблицу без переходных элементов.
Вид Таблицы Таблица: Переходные элементы
Показать только переходные элементы таблицы.
Вид Таблицы Таблица: DZ Таблица
Этот пункт представляет таблицу в форме DZ Deutscher Zentralausschuss предложенную "German Central Committee".
Вид Показать/ скрыть описание
Переключить отображение описания.
Вид Показать/ Скрыть боковую панель
Переключить Боковую панель.
Меню Панели инструментов
Панели инструментов График...
Открыть диалоговое окно График.
Панели инструментов Таблица изотопов...
Открыть окно таблицы изотопов.
Панели инструментов Глоссарий...
Открыть Глоссарий.
Панели инструментов Решение уравнений...
Открыть диалоговое окно решения уравнений.
Панели инструментов Преобразовать химические файлы...
Открыть диалоговое окно импорта и экспорта большого количества форматов файлов химической информации и типов данных с библиотекой Open Babel.
Панели инструментов R/ S Phrases
Открыть диалоговое окно Факторы риска и безопасности.
Панели инструментов Таблицы...
Показать диалоговое окно Греческий алфавит и Числовые префиксы и римские цифры.
Вид Инструменты Редактор молекул...
Открыть диалоговое окно редактора молекул.
Панели инструментов Экспорт данных...
Откройте диалоговое окно, где вы сможете выбрать Элементы и их Свойства для экспорта в файл & HTML;.
Меню Настройка
Настройка Показать панель инструментов
Переключить основную панель инструментов.
Настройка Показать строку состояния
Переключить строку состояния.
Настройка Комбинации клавиш...
Конфигурирование комбинаций клавиш позволит вам выполнять дополнительные действия.
Настройка Панели инструментов...
Конфигурирование элементов, которые вы хотите поместить на панели инструментов.
Настройки Настроить & kalzium;...
Показать диалог настроек & kalzium;
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Вопросы и ответы
Станет ли & kalzium; платным?
Нет. Никогда. Но автору всегда будет приятно получить е- mail или DVD в качестве благодарности. & kalzium; распространяется по лицензии GPL, что говорит о том, что вам никогда не придётся платить за неё.
Чем я могу помочь?
Поддержать автора данными.
В мире науки прогресс идёт очень быстро. Если вы найдёте неправильно указанное или пропущенное значение, сообщите об этом автору.
Сообщить об ошибках или высказать свои предложения
Если вы обнаружили ошибки в программе, или у вас есть какие- то предложения по улучшению, пожалуйста, сообщите мне об этом по адресу & Carsten. Niehaus. mail; (на английском).
Благодарности и лицензия
& kalzium;
Авторские права на программу (C) 2001- 2005 & Carsten. Niehaus; & Carsten. Niehaus. mail;
Благодарности:
Pino Toscano toscano. pino@ tiscali. it
Н. Шафоростов admin@ program. net. ua
& underFDL; & underGPL;
Установка
Как получить & kalzium;
& install. intro. documentation;
Требования
& kalzium; можно найти на его домашней странице, а также в пакете & kde; - Edu.
Сборка и установка
& install. compile. documentation;