# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit — официальный текстовый редактор для среды GNOME. Несмотря на свою простоту, gedit является мощным текстовым редактором.
Что бы вы ни писали, новый бестселлер, инновационное программное обеспечение или просто какие-то заметки на скорую руку, gedit будет надёжным инструментом в выполнении ваших задач.
Гибкая система модулей позволяет подстраивать приложение под ваши нужды и рабочий процесс.
gedit
Текстовый редактор
Редактор текстовых файлов
Текстовый редактор gedit
Текст;Редактор;
Открыть новое окно
Открыть новый документ
Использовать шрифт по умолчанию
Следует ли использовать исходный системный шрифт для отображения редактируемых документов. Если этот параметр отключён, для области редактирования будет использоваться шрифт, определённый в параметре «Шрифт редактора».
'Monospace 12'
Шрифт редактора
Другой шрифт, который будет использован для области редактирования. Будет иметь эффект только если параметр «Использовать исходный шрифт» выключен.
Стилевые схемы
Идентификатор стилевой схемы GtkSourceView для подсветки текста.
Создавать резервные копии
Следует ли создавать резервные копии сохраняемых файлов. Расширение имен резервных файлов устанавливается параметром "Расширение резервных файлов".
Автосохранение
Следует ли автоматически сохранять изменённые файлы через промежуток времени. Интервал между сохранениями устанавливается параметром "Интервал автосохранения".
Интервал автосохранения
Интервал в минутах, после которого все изменённые файлы будут автоматически сохранены. Влияет, только если включён параметр «Автосохранение».
Максимальное количество отмены действий
Максимальное количество действий, которые можно отменить или вернуть. «-1» означает неограниченное количество действий.
Режим переноса строк
Определяет режим переноса строк в области редактирования. «none» — не переносить; «word» — переносить по словам; «char» — переносить посимвольно. Так как значения чувствительны к регистру, проверьте, правильно ли они записаны.
Последний выбранный режим переноса строк
Определяет последний используемый режим переноса строк. Даже если перенос строк выключен, приложение запоминает последний выбранный режим переноса. Выберите «word», чтобы включить перенос по словами, или «char», чтобы включить перенос по буквам.
Размер табуляции
Определяет количество пробелов, используемых для символа табуляции.
Вставлять пробелы
Использовать ли пробелы вместо табуляции.
Автоматические отступы
Расставлять ли автоматически отступы.
Показывать номера строк
Показывать ли номера строк в области редактирования.
Подсвечивать текущую строку
Подсвечивать ли текущую строку.
Подсвечивать парные скобки
Подсвечивать ли парные скобки.
Показывать границу справа
Следует ли отображать правую границу в области редактирования.
Положение правой границы
Указывает положение правой границы.
«Умные» клавиши Home и End
Определяет режим перемещения курсора при нажатии клавиш «HOME» и «END». «disabled» — перемещать курсор в начало и конец строки, «after» — при первом нажатии перемещать курсор в начало или конец строки, при втором — в начало или конец текста без учёта пробельных символов, «before» — перемещать курсор сперва в начало текста, и только затем, в начало или конец строки, «always» — перемещать курсор в начало или конец текста.
Восстанавливать предыдущую позицию курсора
Восстанавливать ли предыдущую позицию курсора после загрузки файла.
Включить подсветку синтаксиса
Включать ли подсветку синтаксиса.
Включить подсветку при поиске
Подсвечивать ли все совпадения, найденные при поиске.
Проверка завершающего разделителя строк
Проверять ли, что документы всегда завершаются разделителем строк.
Панель инструментов
Показывать ли панель инструментов в окне редактирования.
Режим вкладок
Определяет режим отображения вкладок. «never» — не показывать вкладки; «always» — всегда показывать вкладки; «auto» — показывать вкладки при наличии более одной вкладки. Так как значения чувствительны к регистру, проверьте, правильно ли они записаны.
Панель состояния
Показывать ли панель состояния в окне редактирования.
Боковая панель
Показывать ли боковую панель в окне редактирования.
Максимальное количество недавно используемых файлов
Определяет количество недавно используемых файлов, которые будут доступны в подменю «Недавние файлы».
Печатать подсветку синтаксиса
Печатать ли подсветку синтаксиса при печати документа.
Печатать заголовки страниц
Следует ли печатать заголовок документа.
Режим переноса строк при печати
Определяет режим переноса длинных строк при печати. «none» — не переносить, «word» — переносить по словам, «char» — переносить посимвольно. Так как значения чувствительны к регистру, проверьте, правильно ли они записаны.
Печатать номера строк
Если установлено в значение «0», номера строк не будут вставляться при печати документа, иначе номера строк будут печататься для каждой строки.
'Monospace 9'
Основной шрифт для печати
Определяет шрифт, используемый при печати тела документов.
'Sans 11'
Шрифт заголовка для печати
Определяет шрифт, используемый при печати заголовков. Будет пременён, только если включён параметр «Печатать заголовки страниц».
'Sans 8'
Шрифт номера строк для печати
Определяет шрифт, используемый при печати номеров строк. Будет пременён, только если параметр «Печатать номера строк» не равен нулю.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-15', 'UTF-16', 'WINDOWS-1251', 'KOI8-R', 'ISO-8859-5', 'IBM855', 'CP866']
Автоматически определяемые кодировки
Упорядоченный список кодировок, используемый gedit для автоматического определения кодировки файла. «ТЕКУЩАЯ» — это кодировка текущего языка системы. Используются только распознаваемые кодировки.
['UTF-8', 'WINDOWS-1251', 'KOI8-R', 'ISO-8859-15', 'ISO-8859-5']
Кодировки, доступные в меню
Список кодировок, доступных в меню «Кодировка символов» в диалоговом окне выбора файлов. Используются только распознаваемые кодировки.
Включённые модули
Список включённых модулей, в котором содержатся местоположения включённых модулей. См. файл .gedit-plugin для получения местоположения выбранного модуля.
Показать версию приложения
Показывать список возможных значений для кодировки
Установить кодировку символов, используемую при открытии файлов, перечисленных в командной строке
КОДИРОВКА
Создать новое главное окно в существующем экземпляре gedit
Создать новый документ в существующем экземпляре программы
Установить размеры и положение окна (ШИРИНАxВЫСОТА+X+Y)
ГЕОМЕТРИЯ
Открыть файлы и заблокировать процесс до их закрытия
Запустить gedit в обычном режиме
[ФАЙЛ…] [+СТРОКА[:СТОЛБЕЦ]]
Произошла ошибка при отображении справки.
%s: неверная кодировка.
О программе gedit
Вопрос
Закрыть _без сохранения
_Отмена
_Сохранить как…
Со_хранить
Если не сохранить, изменения за последнюю минуту будут безвозвратно утеряны.
Если не сохранить, изменения за последний час будут безвозвратно утеряны.
Изменения документа «%s» будут безвозвратно утеряны.
Сохранить изменения в документе «%s» перед закрытием?
Сохранение было запрещено системным администратором.
Докум_енты с несохранёнными изменениями:
_Выберите документы, которые нужно сохранить:
Все несохранённые изменения будут безвозвратно утеряны.
Загрузка файла «%s»…
Открыть
_Открыть
Файл «%s» доступен только для чтения.
Попробовать заменить сохраняемым файлом?
_Заменить
Сохранить файл с использованием сжатия?
Файл «%s» был ранее сохранён как обычный текст, теперь будет сохранён с использованием сжатия.
_Сохранить с использованием сжатия
Сохранить файл как обычный текст?
Файл «%s», сохранённый с использованием сжатия, будет сохранён как обычный текст.
_Сохранить как обычный текст
Сохранение файла «%s»…
Сохранить как
Восстановление документа «%s»…
Восстановить несохранённые изменения в документе «%s»?
Изменения, внесённые в документ за последнюю минуту, будут безвозвратно утеряны.
Изменения, внесённые в документ за последний час, будут безвозвратно утеряны.
Восста_новить
gedit — небольшой и лёгкий редактор текстов среды рабочего стола GNOME
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2000-2002, 2003.
Sergey Panov <sipan\@mit\.edu>, 1999-2000.
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>, 2002.
Andrew W. Nosenko <awn\@bcs\.zp\.ua>, 2003.
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>, 2003, 2004, 2005, 2006, 2010.
Maxim Popov <ravemax\@hotbox\.ru>, 2006.
Alexandre Prokoudine <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2007.
Nickolay V. Shmyrev <nshmyrev\@yandex\.ru>, 2007.
Yuri Kozlov <kozlov\.y\@gmail\.com>, 2008.
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2010.
Yuri Kozlov <yuray\@komyakino\.ru>, 2011.
Yuri Myasoedov <omerta13\@yandex\.ru>, 2012, 2013.
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2013.
Найдено и заменено одно вхождение
Текст «%s» не найден
Несохранённый документ %d
Группа вкладок %i
Только для чтения
Определённая автоматически
Текущая локаль (%s)
Добавить или удалить…
Все файлы
Все текстовые файлы
К_одировка символов:
_Конец строки:
Unix/Linux
Классическая Mac OS
Windows
Текст
Пов_торить
Не удалось найти файл «%s».
Убедитесь, что адрес указан правильно, и попробуйте ещё раз.
Не удалось обработать адреса «%s:».
Не удалось обработать этот адрес.
Адрес файла недоступен.
«%s» является каталогом.
«%s» имеет неверный адрес.
Не удалось найти узел «%s». Убедитесь в правильности параметров прокси и попробуйте ещё раз.
Неверное имя узла. Убедитесь в правильности введённого имени и попробуйте ещё раз.
«%s» не является обычным файлом.
Время ожидания соединения истекло. Попробуйте ещё раз.
Неожиданная ошибка: %s
Не удалось найти файл. Возможно, он был недавно удалён.
Не удалось восстановить файл «%s».
К_одировка символов:
Ресурс «%s» в настоящий момент недоступен.
Система работает в автономном режиме. Проверьте сетевое соединение.
Редактировать в _любом случае
Исчерпано допустимое количество переходов по ссылкам. Не удалось найти файл в заданных пределах.
Недостаточно прав для открытия файла.
Не удалось определить кодировку символов.
Возможно, вы пытаетесь открыть двоичный файл.
Выберите кодировку в меню и попробуйте ещё раз.
Ошибка открытия файла «%s».
Открытый файл содержит недопустимые символы. Дальнейшее редактирование может повредить документ.
Можете выбрать другую кодировку и попытаться снова.
Не удалось открыть файл «%s», используя кодировку «%s».
Выберите другую кодировку в меню и попробуйте ещё раз.
Не удалось открыть файл «%s».
Не удалось сохранить файл «%s», используя кодировку «%s».
Документ содержит символы, которые не могут быть отображены с использованием указанной кодировки.
_Не редактировать
Этот файл «%s» уже открыт в другом окне.
Всё равно редактировать?
Всё равно со_хранить
_Не сохранятьmodificationreading
Файл «%s» был изменён с момента открытия.
Если сохранить файл, все внешние изменения будут утеряны. Всё равно сохранить?
Не удалось создать резервную копию файла при сохранении «%s».
Не удалось создать временную резервную копию файла при сохранении «%s».
Невозможно сделать резервную копию старой копии файла до сохранения нового. Можно проигнорировать это предупреждение и сохранить в любом случае, но если во время сохранения появится ошибка, старая копия файла будет утеряна. Всё равно сохранить?
Невозможно открыть адрес «%s» в режиме записи. Убедитесь в правильности указанного адреса и попробуйте ещё раз.
Невозможно открыть этот адрес в режиме записи. Убедитесь в правильности указанного адреса и попробуйте ещё раз.
«%s» не является верным адресом. Убедитесь в правильности указанного адреса и попробуйте ещё раз.
Недостаточно прав для сохранения файла. Убедитесь в правильности указанного адреса и попробуйте ещё раз.
Недостаточно места на диске для сохранения файла. Освободите немного места на диске и попробуйте ещё раз.
Невозможно сохранить файл на устройство в режиме «только чтение». Убедитесь в правильности указанного адреса и попробуйте ещё раз.
Файл с таким именем уже существует. Укажите другое имя.
Диск, выбранный для сохранения файла, имеет ограничение на размер файла. Попробуйте сохранить файл меньшего размера или воспользуйтесь диском без подобных ограничений.
Диск, выбранный для сохранения файла, имеет ограничение на длину имени файла. Используйте более короткое имя.
Не удалось сохранить файл «%s».
Файл «%s» изменился на диске.
От_казаться от изменений и перезагрузить
Пере_загрузить
Во время сохранения «%s» обнаружены недопустимые символы
Продолжение сохранения файла может повредить документ. Всё равно продолжить?
Нажмите эту кнопку для выбора шрифта, используемого редактором
Ис_пользовать системный моноширинный шрифт (%s)
Не удалось создать каталог «%s»: g_mkdir_with_parents() вернуло ошибку: %s
Не удалось установить выбранную цветовую схему.
Добавить схему
До_бавить схему
Файлы цветовых схем
Не удалось удалить цветовую схему «%s».
Файл: %s
Страница %N из %Q
Подготовка…
Страница %d из %d
ЗАМ
ВСТ
Восстановка «%s» из «%s»
Восстановка «%s»
Загрузка «%s» из «%s»
Загрузка «%s»
Сохранение «%s» в «%s»
Сохранение «%s»
RO
Ошибка открытия файла «%s»
Ошибка восстановления файла «%s»
Ошибка сохранения файла «%s»
Имя:
Тип MIME:
Кодировка:
Пожалуйста, проверьте вашу установку.
Не удалось открыть файл интерфейса %s. Ошибка: %s
Не удалось найти объект «%s» внутри файла «%s».
/ на %s
По_казывать номера строк
%d из %dWrap Around
Автоматически пере_ходить к началу документаMatch as Regular Expression
Совпадение по _регулярному выражениюMatch Entire Word Only
Только _полные словаMatch Case
Учитывать _регистр
Строка, которую нужно найти
Строка, на которую нужно переместить курсор
Парная скобка находится вне допустимого предела
Парная скобка не найдена
Парная скобка найдена в строке: %dLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Стр %d, Стлб %d
Ширина табуляции: %u
Имеются несохранённые документы
Изменить страницу боковой панели
Документы
Переместить в_лево
Переместить в_право
Переместить в новое _окно
Переместить в новую _группу вкладок
_Закрыть
Автоматические отступы
Вставлять пробелы
Показывать номера строк
Показывать границу справа
Подсвечивать текущую строку
Перенос текста
_Печать…
На _полный экран
Сохранить _всё
_Найти…
_Найти и заменить…
О_чистить подсветку
Перейти к _строке…
Вид
Бо_ковая панель
_Нижняя панель
_Режим подсветки синтаксиса…
Инструменты
П_араметры
_Справка
_О программе
_Закрыть всё
В_ыйти
_Создать окно
Кодировки символов
_OK
_Доступные кодировки:
_Описание
_Кодировка
Доб_авить
_Удалить
К_одировки, отображаемые в меню:
Режим подсветки синтаксиса
_Выбрать
Режим поиска с подсветкой синтаксиса…
Документы
Открыть файл
Параметры
Показывать правую _границу в столбце:
Показывать _строку состояния
Перенос текста
Включить режим _переноса текста
Не _разрывать слово между двумя строками
Подсветка синтаксиса
Под_свечивать текущую строку
Подсвечивать парные _скобки
Метки табуляции
_Ширина табуляции:
Вставлять про_белы вместо табуляций
_Включить автоматический отступ
Сохранение файлов
Создавать _резервную копию файла перед сохранением
_Автоматически сохранять файлы каждые
_минут
Редактор
Шрифт
_Шрифт редактора:
Выберите цвет редактора
Цветовая схема
Установить схему
Установить схему
Удалить схему
Удалить схему
Шрифты и цвета
Модули
Подсветка синтаксиса
Печатать по_дсветку синтаксиса
Номера строк
Печатать _номера строк
Печатать н_омера строк каждые
строк
Заголовок страницы
Печатать за_головки страницы
Шрифты
_Тело:
_Номера строк:
_Верхние и нижние колонтитулы:
Восстановить ис_ходные шрифты
Показать предыдущую страницу
_Предыдущая страница
Показать следующую страницу
С_ледующая страница
Текущая страница (Alt+P)of" from "1 of 19
из
Всего страниц
Общее число страниц в документе
Показывать несколько страниц
Масштаб 1:1
Показать страницу целиком
Увеличить страницу
Уменьшить страницу
Закрыть просмотр печати
_Закрыть просмотр печати
Предварительный просмотр
Предварительный просмотр выводимой на печать страницы
Заменить
Заменить вс_ё
_Найти
На_йти:
З_аменить на:
Учитывать _регистр
Только _полные слова
Совпадение по _регулярному выражению
Обратный поиск
Автоматически пере_ходить к началу документа
Закрыть документ
Открыть файл
Создать новый документ
Создать
Сохранить
Сохранить текущий файл
Скрыть панель
Открыть файл
Выйти из полноэкранного режима
Проверить наличие обновлений
Проверить наличие новых версий gedit
Возникла ошибка при отображении URI.
_Загрузить
_Игнорировать версию
Доступна новая версия редактора gedit
Можно загрузить новую версию gedit, нажав соответствующую кнопку, или оставить текущую версию и подождать более новую.
Игнорировать версию
Игнорировать версию, пока не выйдет более новая.
Статистика документа
Выводит число слов, строк и символов в документе.
Показать статистику _документа
Документ
Выделение
Строк
Слов
Символов (с пробелами)
Символов (без пробелов)
Байт
Сборка
Выполнить «make» в каталоге с документом
Открыть терминал здесь
Открыть терминал в каталоге документа
Удалить пробелы
Удалить лишние пробелы в имени файла
Выполнить команду
Выполнить команду и перенести её вывод в новый документ
Отправить в fpaste
Вставить выделенный текст или текущий документ в fpaste
Внешние инструменты
Выполнить внешние команды и скрипты оболочки.
Использовать ли системный шрифт
Если установлено, внешние инструменты будут использовать стандартный шрифт, если шрифт — monospace (в противном случае будет использоваться наиболее похожий шрифт).
Название шрифта Pango. Например, «Sans 12» или «Monospace Bold 14».
Управление _внешними инструментами…
Внешние _инструменты
Не удалось выполнить команду: %s
Вы должны быть внутри слова для запуска данной команды
Запускается утилита:
Готово.
Выход
Все языки
Все языки
Новый инструмент
Этот акселератор уже привязан к %s
Введите новую комбинацию клавиш, или нажмите Backspace для очистки
Введите новую комбинацию клавиш
Остановлено.
Остановить инструмент
Доступно всегда
Все документы
Все документы с названием
Только локальные файлы
Только удалённые документы
Только несохранённые документы
Ничего
Текущий документ
Текущее выделение
Текущее выделение (по умолчанию для документа)
Текущая строка
Текущее слово
Отображать в нижней области
Создать новый документ
Добавить к текущему документу
Заменить текущий документ
Заменить выделенный текст
Вставить в текущей позиции курсора
Управление внешними инструментами…
Добавить новый инструмент
Добавить инструмент
Удалить выбранный инструмент
Удалить инструмент
Восстановить инструмент
Восстановить инструмент
_Комбинация клавиш:
Со_хранить:
_Ввод:
_Окно вывода:
_Применимость:
Вывод инструмента
Панель обозревателя файлов
Быстрый доступ к файлам из боковой панели
В начало
Файловая система
Обозреватель файлов
Произошла ошибка при создании нового каталога
Произошла ошибка при создании нового файла
Произошла ошибка при удалении файла или каталога
Произошла ошибка при удалении файла или каталога
Произошла ошибка при открытии каталога в обозревателе файлов
Произошла ошибка при установке корневого каталога
При загрузке каталога произошла ошибка
Произошла ошибка
Невозможно переместить файл в корзину,
удалить его безвозвратно?
Невозможно переместить файл «%s» в корзину.
Невозможно переместить выбранные файлы в корзину.
_Удалить
Действительно безвозвратно удалить «%s»?
Действительно безвозвратно удалить выделенные файлы?
Если удалить элемент, он будет безвозвратно утерян.
(Пусто)
Переименованный файл отфильтрован. Необходимо настроить фильтр, чтобы сделать файл видимым
Безымянный файл
Новый файл отфильтрован. Необходимо настроить фильтр, чтобы сделать файл видимым
Безымянная папка
Новый каталог отфильтрован. Необходимо настроить фильтр, чтобы сделать каталог видимым
Закладки
Не найдено объекта монтирования для тома: %s
Не удалось открыть носитель: %s
Не удалось подсоединить том: %s
При загрузке «%s» произошла ошибка: не найден каталог
Открывать в режиме просмотра дерева
Открывать в режиме просмотра дерева при загрузке модуля обозревателя файлов вместо режима закладок
Корневой каталог обозревателя файлов
Корневой каталог, используемый для включённого модуля обозревателя файлов, когда параметр «onload/tree_view» установлен в TRUE.
Виртуальный корневой каталог обозревателя файлов
Виртуальный корневой каталог обозревателя файлов при загрузке модуля обозревателя, если установлен параметр onload/tree_view. Виртуальный корневой каталог всегда должен быть ниже настоящего корня..
Включить или выключить удалённые адреса
Устанавливает, разрешено ли восстановление из удалённых адресов.
Установить адрес на первый документ
Если этот параметр установлен, модуль обозревателя файлов откроется на каталоге первого открытого документа, не открывавшегося в обозревателе файлов (как правило, применимо при открытии документа из командной строки или из Nautius и тд)
Режим фильтра обозревателя файлов
Это значение определяет, какие файлы должны быть отфильтрованы из обозревателя. Допустимые значения: none (ничего не фильтровать), hidden (фильтровать скрытые файлы), binary (фильтровать бинарные файлы), hidden_and_binary (фильтровать скрытые и бинарные файлы).
Шаблон фильтра обозревателя файлов
Шаблон фильтра для фильтрации файлов в обозревателе файлов. Этот фильтр работает поверх filter_mode.
Двоичные шаблоны обозревателя файлов
Дополнительные шаблоны для фильтрации двоичных файлов.
_Установить корень на активный документ
Соз_дать папку
С_оздать файл
_Переименовать…
_Удалить в корзину
О_бновить вид
Прос_мотреть папку
О_ткрыть в терминале
_Фильтр
Отображать _скрытые
Отображать _двоичные
Совпадение имени файла
Режим строк
Поддержка режима строк Emacs, Kate и Vim
Цвет команд
Цвет команд
Цвет ошибок
Цвет ошибок
Если установлено, терминал будет использовать стандартный шрифт, если шрифт — monospace (в противном случае будет использоваться наиболее похожий шрифт).
Цвет _команд:
Цвет _ошибок:
Консоль Python
Интерактивная консоль python в нижней панели
Быстрое открытие…
Быстрое открытие
Быстрое открытие файлов
Найти…
Управление _фрагментами…
Фрагменты текста
Не удалось создать архив «%s»
Целевой каталог «%s» не существует
Целевой каталог «%s» не корректен
Файл «%s» не существует
Файл «%s» не содержит фрагментов текста
Импортируемый файл «%s» не содержит корректных фрагментов текста
Не удалось извлечь содержимое архива «%s»
Следующие файлы не удалось импортировать: %s
Файл «%s» не является корректным архивом фрагментов текста
Архив фрагментов
Добавить новый фрагмент…
Глобальный
Отменить выделенный фрагмент текста
Удалить выделенный фрагмент
Это неверный переключатель вкладок. Переключатели могут содержать либо алфавитно-цифровые символы («_», «:» и «.»), либо один не алфавитно-цифровой символ, такой как «{», «[», и т. д.
Слово, которое используется для вставки фрагмента текста. Фрагмент вставляется, если после слова нажать Tab.
При импорте произошла следующая ошибка: %s
Импорт успешно завершён
Импортировать фрагменты
Все поддерживаемые архивы
Архивы Gzip
Архивы Bzip2
Одиночные файлы фрагментов
Все файлы
При экспорте произошла следующая ошибка: %s
Экспорт успешно завершён
Включить выделенные
Не выбрано фрагментов для экспорта
Экспортировать фрагменты
Введите новую комбинацию клавиш, или нажмите Backspace для очистки
Введите новую комбинацию клавиш
Время исполнения команды Python (%s) превысило допустимую норму, исполнение прервано.
Не удалось исполнить команду Python (%s): %s
Быстрая вставка часто используемых фрагментов текста
Управление фрагментами
Создать новый фрагмент
Добавить фрагмент
Удалить фрагмент
Импортировать фрагменты
Экспортировать выделенные фрагменты
Экспортировать фрагменты
Включение
tab
_Переключатель вкладок:
_Комбинация клавиш:
Комбинация клавиш для вставки фрагмента текста
Области _назначения:
C_ортировать…
Сортировка
_Упорядочить
В _обратном порядке
У_бирать повторения
_Игнорировать регистр
На_чинать со столбца:
Нельзя отменить операцию сортировки
Сортирует документ или выделенный текст.Check SpellingCheck Spelling
(нет вариантов)
Показать бол_ьше…
_Игнорировать всё
Возмо_жные варианты…
_Проверить орфографию…
Установить _язык…
_Подсвечивать слова с ошибками правописания
ВариантыCheck Spelling
(правильное написание)
Проверка завершенаFrench (France)language
%s (%s)language
Неизвестный (%s)language
По умолчанию
Установить язык
Языки
Документ не содержит текста.
Нет слов с ошибками
Установить язык
Выбрать _язык текущего документа.
Проверка орфографии
Ошибочное слово:
слово
З_аменить на:
Проверить сл_ово
_Варианты:
_Игнорировать
_Изменить
Игнорировать в_се
Изменить вс_е
Пользовательский словарь:
Добавить с_лово
Проверка орфографии
Проверка орфографии текущего документа.
Вставить дат_у и время…
Доступные форматы
Интерактивный тип
Если пользователь должен выбрать формат, или если должен быть использован выбранный формат.
Выбранный формат
Выбранный формат, используемый для вставки даты и времени.
Другой формат
Особый формат, используемый для вставки даты и времени.
Вставить дату и время
Использовать _указанный формат
Использовать дру_гой формат
%d/%m/%Y %H:%M:%S
01/11/2009 17:52:00
Вст_авить символ
Настройка модуля вставки даты и времени
Параметры вставки даты и времени…
_Запрашивать формат
Вставка даты и времени
Вставляет текущую дату и время в позиции курсора.
Юникод
Западная
Центрально-европейская
Южно-европейская
Балтийская
Кириллическая
Арабская
Греческая
Визуальный иврит
Турецкая
Скандинавская
Кельтская
Румынская
Армянская
Китайская традиционная
Кириллическая (Россия)
Японская
Корейская
Китайская упрощённая
Грузинская
Иврит
Кириллическая (Украина)
Вьетнамская
Тайская
Неизвестно
Файл слишком велик.
Юникод (UTF-8)
Открыть недавно использованный файл
Недавние файлы
Источник данных Zeitgeist
Запоминает обращения к документам через gedit
Ограничение количества операций отмены (УСТАРЕВШИЙ)
Максимальное количество действий, которые можно отменить или вернуть. «-1» означает неограниченное количество действий. Считается устаревшим, начиная с версии 2.12.0
Показать справку приложения
— редактирование текстовых файлов
%s
Запустите «%s --help» для получения полного списка поддерживаемых ключей.
Сохранить _как…
_Печать…
Пусто
Параметры gedit
столбец
_Файл
_Правка
_Вид
П_оиск
_Документы
_Открыть…
_Параметры
Настроить приложение
_Содержание
Открыть руководство gedit
Информация о программе
Сохранить текущий файл под другим именем
Восстановить до сохранённой версии файла
Просмотр печати
Просмотреть образец печати
Печать текущей страницы
Отменить последнее действие
Вернуть отменённое действие
Вырезать выделенный текст
Копировать выделенный текст
Вставить из буфера обмена
Удалить выделенный текст
В_ыделить всё
Выделить весь документ
_Режим подсветки синтаксиса…
Изменяет режим подсветки синтаксиса в активном документе
_Найти…
Поиск текста
Найти след_ующее
Прямой поиск того же текста
Найти пред_ыдущее
Обратный поиск того же текста
За_менить…
Поиск и замена текста
Очистить подсветку совпадений поиска
Перейти к указанной строке
Сохранить все открытые файлы
Закрыть все открытые файлы
Создать новую группу вкладок
_Предыдущая группа вкладок
Перейти к предыдущей группе вкладок
С_ледующая группа вкладок
Перейти к следующей группе вкладок
_Предыдущий документ
Активировать предыдущий документ
_Следующий документ
Активировать следующий документ
Переместить текущий документ в новое окно
Закрыть текущий файл
Выйти из программы
Панель _инструментов
Показать или скрыть панель инструментов в текущем окне
Показать или скрыть строку состояния текущего окна
Редактировать текст в полноэкранном режиме
Показывать или скрывать боковую панель в текущем окне
Показывать или скрывать нижнюю панель в текущем окне
Открыть «%s»
Включить «%s»
Изменить регистр
Изменяет регистр выделенного текста.
_Изменить регистр
Всё в _верхнем регистре
Всё в _нижнем регистре
Перевести выделенный текст в нижний регистр
_Инвертировать регистр
Инвертировать регистр выделенного текста
Регистр _заголовка
Перевести в верхний регистр первую букву каждого выделенного слова
Выдать статистическую информацию о текущем документе
Об_новить
Имя файла
_Инструменты:
_Правка:
Редактор внешних инструментов
Внешние инструменты
Быстрое открытие документов
_Фрагменты:
Управление фрагментами
Сортировка текущего документа или выделенной части текста
Проверка орфографии
Проверить орфографию в текущем документе
Установить язык текущего документа
Автоматически проверять орфографию в текущем документе
Язык:
Язык
Вставить текущую дату и время в позиции курсора
Открыть файлы
Кодировки символов
Не удалось получить доступ к файлу, так как не удалось подключить его файловую систему.
Файл был открыт в режиме «только чтение». Всё равно отредактировать его?
Отказаться от изменений и перезагрузить файл?
Заменить всё
Отключить подсветку синтаксиса
Установить корень на адрес активного документа
Открыть терминал в открытом в текущий момент каталоге
файл
каталог
Удалить выделенный файл или папку в корзину
Удалить выделенный файл или папку
Открыть выбранный файл
Вверх
Сохранить папку верхнего уровня
Создать новую пустую папку
Создать новый пустой файл
Переименовать выделенный файл или папку
_Предыдущий адрес
Перейти к предыдущему посещенному адресу
_Следующий адрес
Перейти к следующему посещённому адресу
Обновить вид
Просмотреть папку в менеджере файлов
Отображать скрытые файлы и папки
Отображать двоичные файлы
Быстрое открытие