# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сопровождение
Бывший координатор
KNode
Программа чтения телеконференций
© авторы KNode, 1999- 2005
Jakob Schroeter
Поиск в статье...
& Просмотреть источник
& Ответить...
Ответить по & почте...
Переслать по почте... article
& Отменить статью
& Заменить статью
Использовать & моноширинный шрифт
Изящное оформление
& Расшифровать (Rot 13)
& Заголовки
& Изящные заголовки
& Стандартные заголовки
& Все заголовки
Вложения
В виде & значков
& В тексте
& Не показывать
Установить кодировку@ item default character set
Установить кодировку
& Открыть
Скопировать & адрес
Добавить в & закладки
Добавить в & адресную книгу
& Открыть в адресной книге
Открыть & вложение
Сохранить вложение как...
Не удаётся загрузить статью.
Статья не содержит текста.
Неизвестная кодировка. Будет использована кодировка по умолчанию.
Статья содержит тип MIME « message/ partial », который пока не поддерживается KNode. Вы можете сохранить эту статью в виде текстового файла и попробовать прочитать её вручную.
Примечание: эта статья в формате HTML. По соображениям безопасности будет показан исходный код статьи. Если вы доверяете отправителю статьи, то для показа HTML нажмите здесь.
Произошла ошибка.
Ссылки:
Сообщение подписано неизвестным ключом 0x% 1.
Достоверность подписи не может быть проверена.
Сообщение подписано% 1 (ключ: 0x% 2).
Сообщение подписано% 1.
Подпись верна, однако достоверность ключа неизвестна.
Подпись верна, однако достоверность ключа очень мала.
Подпись верна и ключу можно полностью доверять.
Подпись верна и ключу можно абсолютно доверять.
Подпись верна и но ключу нельзя доверять.
Внимание: неверная подпись.
Конец подписанного сообщения
без_ имени
Ошибка при скачивании статьи:% 1
Установить кодировку
Subjectcollection of article headers
Fromcollection of article headers
Метка
Linescollection of article headers
Datecollection of article headers
Показывать столбцы
Количество строк
Дата (дискуссия изменена)
Группы новостей / Кому
Невозможно создать папку для этой учётной записи.
Эта учётная запись не может быть удалена до тех пор, пока в ней есть неотправленные сообщения.
Удалить эту учётную запись?
& Удалить
Не менее одной группы этой учётной записи уже используются. Учётная запись не может быть удалена.
Ошибка распределения памяти. Немедленно закройте приложение, иначе вы потеряете данные.
Автор просит послать ответ по электронной почте вместо отправки в группы новостей (Followup- To: poster) Всё равно отправить в группу новостей?
Ответить в группу
Ответить по почте
Автор запрашивает отправку копии вашего ответа по почте (заголовок Mail- Copies- To).
Статья содержит вложения. Вы хотите переслать их тоже?
Переслать
Не пересылать
Пересланное сообщение (начало)
Группа новостей
Пересланное сообщение (конец)
Отменить эту статью?
Отменить
Вы хотите отправить сообщение об отмене немедленно или позже?
Вопрос
& Немедленно
& Позже
Нет ни одной настроенной учётной записи.
Заменить эту статью?
Заменить
Эта статья не может быть изменена.
Программа генерации подписи вернула:% 1
Эта статья уже была отправлена.
Невозможно загрузить статью.
Невозможно открыть папку исходящих сообщений.
Вы прервали отправку статей. Неотправленные статьи сохранены в папке « Исходящие ».
Укажите имя компьютера для создания идентификатора сообщения или отключите эту опцию.
Укажите правильный адрес электронной почты на вкладке профиля диалога настройки учётной записи.
Укажите правильный адрес электронной почты в разделе профиля диалога настройки.
Сообщения электронной почты не могут быть отменены или заменены.
Сообщения об отмене не могут быть отменены или заменены.
Только отправленные статьи могут быть отменены или заменены.
Эта статья уже была отменена или заменена.
Эта статья не может быть отменена или заменена потому, что её идентификатор не был создан KNode. Но вы можете найти вашу статью в группе новостей и там отменить (или заменить) её.
Эта статья была отправлена не вами. Вы можете отменять или заменять только ваши собственные статьи.
Вы должны загрузить статью перед тем как сможете отменить или заменить её.
Ошибки во время отправки
Ошибка отправления статей:
Неотправленные статьи сохранены в папке « Исходящие ».
Сообщение об ошибке: default filter name
всеdefault filter name
непрочитанныеdefault filter name
новыеdefault filter name
прочитанныеdefault filter name
дискуссии с непрочитанными статьямиdefault filter name
дискуссии с новыми статьямиdefault filter name
собственные статьиdefault filter name
дискуссии с собственными статьями
Сохранить вложение
Сохранить статью
Создание списка...
без темы
Удалить эти статьи?
Удалить статьи
Запрошенная статья недоступна на этом сервере новостей. Вы можете попытаться получить её с groups. google. com.
(проверяется модератором)
% 1:% 2 новых,% 3 показано
Фильтр:% 1
% 1:% 2 показано
Удаление устаревших статей в% 1
Сжатие папки% 1
% 1 устаревших:% 2 осталось:% 3
Очистка статей
Очищаю статьи. Подождите...
Имя
Непрочитанные
Всего
Изменить последние адреса...
Отправить & немедленно
Отправить & позже
Сохранить как & черновик
& Удалить
Вставить как & цитату
& Добавить подпись
Вставить & файл...
Вставить файл (в & рамке)...
& Вложить файл...
Подписать статью ключом & PGP
& Удалить
& Свойства
Послать на сервер & новостей
Отправить по & почте
& Установить кодировку
Установить кодировку
Перенос & слов
& Автоматическая проверка орфографии
Добавить символы & цитаты
& Удалить символы цитаты
Добавить & рамку
Удалить рамку
& Оригинальный текст (без переносов)
Расшифровать (Rot 13)
Запустить внешний & редактор
< отправлено в группы и по почте >
< отправлено в группы и по почте >
Введите тему статьи.
Введите группу новостей.
Вы послали эту статью в более, чем 12 групп новостей. Уберите несоответствующие теме статьи группы новостей.
Вы послали эту статью в более, чем 5 групп новостей. Выберите те группы, где она будет действительно полезна и удалите те группы, где она будет не по теме. Вы хотите изменить список групп в статье или отправить её без изменений?
& Отправитьedit article
& Правка
Вы послали эту статью в более, чем 2 группы новостей. Используйте "Ответить" для направления ответов в определённую группу новостей. Вы хотите изменить список групп в статье или отправить её без изменений?
Вы послали эту статью в более, чем 12 групп новостей. Уберите несоответствующие теме статьи группы новостей.
Ваши ответы направлены более, чем в 5 групп новостей. Вы уверены, что она будет полезна читателям всех этих групп? Изменить список групп или отправить как есть?
Введите адрес электронной почты.
Ваше сообщение содержит символы, которые не входят в кодировку "us- ascii". Выберите подходящую кодировку в меню "Настройка".
Вы не можете послать пустое сообщение.
Ваше сообщение содержит в основном процитированный текст. Вы хотите отредактировать его или отправить как есть?
Вы не можете отправить сообщение, которое содержит в основном процитированный текст.
Ваше сообщение содержит строки длиннее 80 символов. Вы хотите отредактировать его или отправить как есть?
Ваша подпись содержит более 8 строк. Вы хотите отредактировать его или отправить как есть?
Ваша подпись превышает общепризнанный предел в 4 строки. Уменьшите вашу подпись до разумных пределов, иначе вы будете раздражать ваших читателей.
Вы ещё не указали ключ для подписи. Укажите его в общем диалоге настройки, в свойствах учётной записи или в свойствах группы. Статья будет отправлена без подписи.
Послать без подписи
Вы хотите сохранить это сообщение в папке черновиков?
Вставить файл
Вложить файл
Отправитель не желает получать копию вашего ответа по почте (Mail- Copies- To: nobody). Уважайте его мнение и не отправляйте ответ по почте.
Отправить & копию
Это заменит весь написанный вами текст.
Редактор не настроен. Сделайте это в окне настроек.
Невозможно запустить внешний редактор. Проверьте параметры настройки в окне настроек.
Статьи
Электронная почта
Статьи и электронная почта
OVR
INS
Тип:% 1
Кодировка:% 1
Столбец:% 1
Строка:% 1
Без темы
Невозможно запустить ISpell. Проверьте параметры ISpell и доступность его в каталогах, указанных в переменной PATH.
Аварийное завершение ispell.
Орфографических ошибок не найдено.
Файл
Тип
Размер
Описание
Кодировка
Свойства вложенного файла
Имя:
Размер:
Mime
Тип & MIME:
& Описание:
& Кодировка:
Вы установили неверный тип MIME. Смените его.
Вы изменили тип MIME для данного не- текстового вложенного файла на текстовый. Это может привести к ошибкам во время пересылки или кодирования файла. Продолжить?
& Кому:
& Просмотр...
& Группы:
Просмотр...
& Ответ:
& Тема:
Сейчас вы редактируете статью во внешнем редакторе. Для продолжения вы должны закрыть внешний редактор.
& Уничтожить процесс внешнего редактора
& Добавить...
Невозможно открыть файл подписи.
Невозможно запустить генератор подписи.
Серверы групп новостей
Почтовые серверы (SMTP)
Общие
Навигация
Рейтинг
Фильтры
Заголовки
Программа просмотра
Технические
Редактор
Проверка орфографии
& Имя:
Ваше имя, которое будет показано читателям ваших статей. Пример: Сидоров Иван Петрович.
& Организация:
Название организации или компании, в которой вы работаете. Пример: Правительство Российской Федерации.
Адрес & электронной почты:
Ваш адрес электронной почты, который будет показан читателям ваших статей. Пример: user@ otveta. net.
Адрес для ответа:
Когда кто- либо отвечает на ваши статьи по электронной почте, его ответ будет отправлен на указанный адрес. Если вы заполняете это поле, указывайте ваш реальный почтовый адрес. Пример: sidorov@ mail. ru.
Отправить копию ответа по & почте:
& Изменить...
Ваш ключ OpenPGP
Выберите ключ OpenPGP для подписи статей.
& Ключ подписи:
Выбранный ключ OpenPGP будет использован для подписывания ваших статей.
Использовать & подпись из файла
Включите этот флажок, чтобы подпись подставлялась из файла на диске.
Файл подписи:
Файл, из которого будет подставляться подпись в ваши письма. Пример: / home/ sidorov /. sig.
& Выбрать...
& Редактировать файл
& Файл является выполняемой программой
Включите этот флажок, чтобы подпись создавалась программой. Пример: / home/ sidorov/ gensig. sh.
& Подпись из поля ввода
Выбрать подпись
Вы должны указать имя файла.
Вы указали папку.
Сервер:% 1
Порт:% 1
Сервер:
Порт:
Свойства% 1
Новая учётная запись
Сервер
& Идентификация
& Очистка
Введите имя учётной записи и имя сервера новостей.
Использовать & цвета, заданные пользователем
& Изменить...
Использовать & шрифты, определённые пользователем
& Изменить...
& Добавить...
& Изменить...
& Вверх
& Вниз
Удалить этот заголовок?
Свойства заголовка
& Заголовок:
& Значение:
& Крупный
Полужирный
Курсив
Подчёркнутый
Значение
Крупный
Полужирный
Курсив
Подчёркнутый
Рейтинг по умолчанию для & игнорируемых дискуссий:
Рейтинг по умолчанию для & просмотренных дискуссий:
& Фильтры:
& Копировать...
& Меню:
Добавить & Разделитель
& Удалить Разделитель
Отправлять в 8- битной кодировке
7- битная (Quoted- Printable)
Дополнительно
& Использовать общие параметры
Очистка групп новостей
& Автоматическое устаревание статей
Очищать группы каждые:
& Хранить прочитанные статьи:
Хранить непрочитанные статьи:
& Удалять статьи, отсутствующие на сервере
Сохранять & дискуссии
Папки
& Сжимать папки автоматически
& Очищать папки каждые:
Преобразование
Запуск преобразования...
Поздравляем с обновлением KNode версии% 1. К сожалению, эта версия использует другой формат базы данных, и для того, чтобы работать с данными старой версии, вам нужно их преобразовать в новый формат. Это будет сделано автоматически. Если хотите, можете создать резервную копию ваших прежних данных до конвертации.
Создавать резервную копию старых данных
сохранять резервную копию в:
Просмотр...
Идёт преобразование. Подождите...
Запущенные задачи:
Во время преобразования возникли ошибки. Вы можете просмотреть журнал, чтобы увидеть что случилось.
Преобразование прошло успешно. Наслаждайтесь новой версией KNode.; -)
Запуск KNode
Укажите верный путь для резервных копий.
Не удаётся сделать резервную копию прежних данных. Хотите продолжить?
создана копия прежних данных в% 1
не удаётся сделать резервную копию.
преобразование папки "Черновики" в формат версии 0. 4 не удалось.
преобразование папки "Черновики" в формат версии 0. 4
нечего преобразовывать в папке "Черновики"
преобразование папки "Исходящие" в формат версии 0. 4 не удалось.
преобразование папки "Исходящие" в формат версии 0. 4
нечего преобразовывать в папке "Исходящие"
преобразование папки "Отправленные" в формат версии 0. 4 не удалось.
преобразование папки "Отправленные" в формат версии 0. 4
нечего преобразовывать в папке "Отправленные" collection of article headers
Approvedcollection of article headers
Content- Transfer- Encodingcollection of article headers
Content- Typecollection of article headers
Controlcollection of article headers
Distributioncollection of article headers
Expirescollection of article headers
Followup- Tocollection of article headers
Mail- Copies- Tocollection of article headers
Идентификатор сообщения
Mime- Versioncollection of article headers
NNTP- Posting- Hostcollection of article headers
Newsgroupscollection of article headers
Organizationcollection of article headers
Pathcollection of article headers
Ссылки
Reply- Tocollection of article headers
Sendercollection of article headers
Supersedescollection of article headers
Tocollection of article headers
User- Agentcollection of article headers
X- Mailercollection of article headers
X- Newsreadercollection of article headers
X- No- Archivecollection of article headers
XRefcollection of article headers
Groups
Поддерживаются следующие шаблоны:% MYNAME=собственное имя,% MYEMAIL=собственный адрес электронной почты
Тема + & От
& Идентификаторы сообщения
& Статус
Возраст
дней
& Дополнительно
Новый фильтр
& Имя:
Единичные статьи
Дискуссии полностью
& Применить к:
Показать в & меню
Укажите имя для этого фильтра.
Фильтр с таким именем уже существует. Выберите другое имя.
Удалить этот фильтр?
ОШИБКА: нет фильтра.
Выберите фильтр
Загрузка групп...
Локальные папки
Черновики
Исходящие
Отправленные
Невозможно загрузить индексный файл.
Новая папка
Импорт папки mbox
Импорт статей...
Сохранение статей...
Экспорт папки
Экспорт статей...
& Поиск:
Выключить просмотр & иерархии
Только & подписанные
Только & новые
Загрузка групп...
Группы на% 1:% 2 показано
проверяется модератором
Рейтинг...
Реорганизация заголовков...
Не удаётся загрузить сохранённые заголовки:% 1
Подписаться на группы новостей
Новый & список
Новые & группы...
Текущие изменения:
Подписаться на
Отписаться от
Вы подписались на группу новостей, которая проверяется модератором. Ваши статьи не будут показаны сразу, поскольку они должны пройти проверку модератором.
Загружаются группы...
Новые группы
Проверить новые группы
Создано с момента последней проверки:
Создано с этой даты:
Проверка на новые группы...
Отписаться от выбранных групп?
Отписаться
Группа "% 1" в настоящий момент обновляется. В данный момент отписаться невозможно.
Эта группа не может быть скачана, поскольку в настоящее время она обновляется. Повторите попытку позже.
У вас нет групп для этой учётной записи. Хотите получить текущий список групп?
Получить
Не получать
Настройка
Псевдоним:
Использовать & другую кодировку:
Описание:
Статус:
неизвестный
отправление запрещено
отправление разрешено
Статистика
Статьи:
Непрочитанные статьи:
Новые статьи:
Дискуссии с непрочитанными статьями:
Дискуссии с новыми статьями:
& Идентификация
& Очистка
Выбор целей
Группы для этой статьи:
Вы отправляете статью в группу новостей, которая проверяется модератором. Ваши статьи будут проверены модератором и показаны только после его утверждения.
Отправка статьи
Ожидание...
& Поиск:
Готово
Программа чтения телеконференций
& Следующая статья
Перейти на следующую статью
& Предыдущая статья
Перейти на предыдущую статью
Следующая & непрочитанная статья
Следующая непрочитанная & дискуссия
Следующая & группа
Предыдущая группа
Читать дальнейшие статьи
Перейти на следующую папку
Перейти на предыдущую папку
Выберите папку
Перейти на следующую статью
Перейти на предыдущую статью
Показать статью
Свойства учётной записи
& Переименовать учётную запись
& Подписаться на группы новостей...
Пометить все группы как & устаревшие
Получить & новые статьи во всех группах
Получить новые статьи во & всех учётных записях
Удалить учётную запись
& Написать...
Свойства & группы
Переименовать & группу
Получить & новые статьи
& Удалить устаревшие сообщения
& Реорганизовать группу
& Отписаться от группы
Отметить & все статьи как прочитанные
Отметить все статьи как & непрочитанные
Отметить & последние статьи как непрочитанные...
& Настроить KNode...
& Новая папка
Новая подпапка
& Удалить папку
& Переименовать папку
& Сжать папку
Сжать & все папки
& Очистить папку
& Импорт папки mbox...
& Экспорт в файл mbox...
& Сортировать
По & темам
По & отправителю
По & рейтингу
По & количеству строк
По & дате
Сортировать
& Фильтр
Фильтр
& Поиск статей...
& Обновить список
& Свернуть все дискуссии
& Развернуть все дискуссии
Переключить показ & вложенных дискуссий
Показать & дискуссии
Скрыть & дискуссии
Отметить как & прочтённую
Отметить как & непрочитанную
Отметить дискуссию как прочтённую
Отметить дискуссию как непрочитанную
Открыть в отдельном & окне
& Изменить правила рейтинга...
Переназначить рейтинг
& Понизить рейтинг для автора...
& Отметить статьи автора...
& Игнорировать дискуссию
Следить за & дискуссией
& Отправить статьи
& Удалить статью
Отправить & немедленноedit article
& Редактировать статью...
Остановить & загрузку
& Получить статью с идентификатором...
Показать найденные
Скрыть поиск
KNode сейчас отправляет статьи. Если вы выйдете сейчас, эти статьи могут быть утеряны. Выйти из программы?
Отписаться от «% 1 »?
Отметить последние статьи как непрочитанные
Количество статей для пометки как непрочитанные:
Вы не можете удалить системную папку.
Удалить эту папку и все вложенные папки?
Эта папка не может быть удалена, поскольку в настоящее время некоторые статьи из неё ещё используются.
Вы не можете переименовать системную папку.
Эта папка не может быть очищена, поскольку в настоящее время некоторые статьи из неё ещё используются.
Удалить все статьи из папки «% 1 »?
Выберите столбец для сортировки
Получить статью с идентификатором
& Идентификатор сообщения
& Получить
Поиск статей
& Поиск
& Очистить
& Показать дискуссии полностью
Бумажник KDE недоступен. Мы настойчиво рекомендуем использовать Бумажник KDE для хранения ваших паролей. Приложение KNode может хранить пароль и в своём файле настроек. Пароль будет сохранен в нечитаемом формате, однако при получении доступа к файлу настроек возможна расшифровка вашего пароля. Вы хотите сохранить пароль для доступа к серверу '% 1' в файле настроек?
Бумажник KDE недоступен
Сохранить пароль
Не сохранять пароль
Источник статьи
Прочитанная:
Новая:
Имеют непрочитанные продолжения:
Имеют новые продолжения:
Истина
Ложь
Содержит
НЕ содержит
Регулярное выражение
Невозможно отправить статью.
Загрузка списка групп с диска...
Невозможно прочитать файл списка групп
Запись списка групп на диск...
Невозможно записать файл списка групп
Сортировка...
& Файл
& Вложение
& Настройка
Сервис
Основная панель инструментов
Результат проверки орфографии
Автоматически проверять & новые статьи
Максимальное количество статей для загрузки
Автоматически отметить статью как прочитанную
Отметить статью как прочитанную после
Отметить статьи, разосланные в несколько групп, как прочитанные
Интеллектуальная прокрутка
Показать дискуссию полностью при раскрытии
По умолчанию для развёрнутых дискуссий
Показать количество строк
Показать рейтинг
Показать количество непрочитанных статей в дискуссии
Сортировать по дискуссиям
& Стандартный
& Как в текущей локали
& Изящный
& Формат ISO
Другой
Формат вывода даты
Заданный формат даты
Данные выражения могут быть использованы для указания даты: d — номер дня в месяце без предшествующего нуля (1- 31) dd — номер дня в месяце вместе с предшествующим нулём (01- 31) ddd — укороченное название дня недели (Пнд- Вск) dddd — полное название дня недели (Понедельник- Воскресенье) M — номер месяца без предшествующего нуля (1- 12) MM — номер месяца вместе с предшествующим нулём (01- 12) MMM — укороченное название месяца (Янв- Дек) MMMM — полное название месяца (Январь- Декабрь) yy — год в виде двузначного числа (00- 99) yyyy — год в виде четырёхзначного числа (0000- 9999) Данные выражения могут быть использованы для указания времени: h — час без предшествующего нуля (0- 23 или 1- 12 в 12 часовом формате) hh — час вместе с предшествующим нулём (00- 23 или 01- 12 в 12- часовом формате) m — минуты без предшествующего нуля (0- 59) mm — минуты вместе с предшествующим нулём (00- 59) s — секунды без предшествующего нуля (0- 59) ss — секунды вместе с предшествующим нулём (00- 59) z — миллисекунды без предшествующего нуля (0- 999) zzz — миллисекунды вместе с предшествующим нулём (000- 999) AP — переключить в 12- часовой формат. AP будет заменён на соответствующие « AM » или « PM ». ap — переключить в 12- часовой формат. ap будет заменён на соответствующие « am » или « pm ». Z — часовой пояс в числовом формате (- 0500) Другие символы буду проигнорированы.
Переносить строки если необходимо
Удалить смежные пустые строки
Показывать подпись
Обрабатывать смайлики и другое форматирование
Распознавать символы цитирования
Открывать вложения по одному щелчку
Показывать альтернативное содержание как вложения
Использовать моноширинный шрифт
Показывать панель ссылок
Предпочитать HTML обычному тексту
Отметить группу как прочитанную и перейти в другую группу
Отметить дискуссию как прочитанную и перейти в другую непрочитанную дискуссию
Отметить дискуссию как прочитанную и закрыть дискуссию
Игнорировать дискуссию и перейти к следующей непрочитанной дискуссии
Игнорировать дискуссию и закрыть её
При выходе из группы пометить все статьи в ней как прочитанные
Рейтинг по умолчанию для игнорируемых дискуссий
Рейтинг по умолчанию для просмотренных дискуссий
Размер кеша заголовков
Размер кеша статей
Использовать указанную кодировку при ответе
Имя компьютера для генерации идентификатора статьи.
Генерация идентификатора статьи
Не добавлять в заголовок идентификатор клиентской программы
Использовать внешнюю почтовую программу
Отправлять в 8- битной кодировке
Кодировка
Перенос строки в столбце
Автоматическая проверка орфографии
Максимальная длина строки при переносе
Автоматически добавлять подпись
Автоматически переносить цитируемый текст
Включать подпись первоначального автора
Поместить курсор под предисловием
Автоматически запускать внешний редактор
Предисловие
Путь к внешнему редактору
Использовать цвета, заданные пользователем
Фон
Альтернативный цвет фона
Обычный текст
Ссылка
Прочитанная дискуссия
Непрочитанная дискуссия
Прочитанная статья
Непрочитанная статья
Правильная подпись с проверенным ключом
Правильная подпись с непроверенным ключом
Непроверенная подпись
Неверная подпись
Предупреждение о статье в HTML
Использовать шрифты, определённые пользователем
Тело статьи
Тело статьи (моноширинным шрифтом)
Список групп новостей
Список статей
& Вид
Перейти
Сервер
& Группа
Папка
Статья
& Рейтинг
& Настройка
Включить & периодическую проверку новостей
& Интервал проверки:
Получить описания групп
Сервер требует & аутентификацию
& Пароль:
& Имя пользователя:
Шифрование
Нет
SSL
TLS
& Сервер:
& Порт:
& Подписаться...
& Перенос строки в столбце:
Автоматически & добавлять подпись
Ответить
& Предисловие:
Шаблоны:% NAME =отправитель,% EMAIL =адрес электронной почты отправителя,% DATE =дата,% MSID =ID,% MSIDX =ID без угловых скобок,% GROUP =группа,% L =конец строки
Автоматически переносить & цитируемый текст
& Включать подпись автора
Поместить курсор & под предисловием
Внешний редактор
Автоматически & запускать внешний редактор
Шаблон% f будет заменён именем редактируемого файла.
Укажите редактор:
Генерировать & идентификатор сообщения
Имя & сервера:
& Кодировка:
Использовать & собственную кодировку при ответе
& Кодировка
Заголовки
Не добавлять в заголовок идентификатор & клиентской программы
& Удалить
Шаблоны для ответа:% NAME =отправитель,% EMAIL =адрес электронной почты отправителя
Управление статьями
Автоматически проверять & новые сообщения
& Максимальное количество статей для загрузки:
& Отметить статью как прочитанную после:
c
Отметить статьи, & разосланные в несколько групп, как прочитанные
По умолчанию для & развёрнутых дискуссий
Интеллектуальная прокрутка
Показать & дискуссию полностью при раскрытии
Показать & рейтинг статьи
Показать & количество строк
Показать количество непрочитанных статей
Формат вывода даты
& Заданный формат даты (подсказка по Shift+F1):
При выборе « Отметить все статьи как прочитанные »
& Перейти к следующей группе
При выборе « Отметить дискуссию как прочитанную »
& Закрыть текущую дискуссию
Перейти к следующей непрочитанной & дискуссии
При выборе « Игнорировать дискуссию »
Закрыть & текущую дискуссию
Перейти к следующей & непрочитанной дискуссии
При переходе в другую группу выполняется
Все статьи & отмечаются как прочитанные
Внешний вид
& Распознать символы цитаты
Удалить & смежные пустые строки
Показать подпись
& Перенести строки если необходимо
Вложения
Открывать вложения по одному & щелчку
Показать & альтернативное содержание как вложения
БезопасностьNAME OF TRANSLATORS
Виталий Лопатин, Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
vitls@ chat. ru, skull@ kde. ru
Внутренняя ошибка: учётная запись не установлена для этой задачи.
Открытие бумажника KDE...
Вы должны указать имя пользователя и пароль для доступа к этому серверу
Ошибка доступа к серверу
Сервер:
Цитата - первый уровень
Цитата - второй уровень
Цитата - третий уровень
Файл с именем% 1 уже существует. Заменить его?
& Заменить
Невозможно загрузить/ сохранить конфигурацию. Неверные права на домашнюю папку? Вам необходимо закрыть KNode, иначе данные будут потеряны.
Невозможно загрузить/ сохранить файл.
Невозможно сохранить файл на удалённой машине.
Невозможно создать временный файл.
Ссылка вида 'news: // server/ group'.
& Установить кодировку
Авто
& Общие
Непрочитанных
Выберите столбец для сортировки
Список групп не может быть получен. Произошла следующая ошибка:
Описание группы не может быть получено. Произошла следующая ошибка:
Новые группы не могут быть получены. Произошла следующая ошибка:
Новые статьи не могут быть получены для% 1 /% 2. Произошла следующая ошибка:
Ни одна новая статья не может быть получена. Сервер вернул недопустимый отклик:
Статья не может быть получена. Произошла следующая ошибка:
Невозможно соединиться. Произошла следующая ошибка:
Ошибка аутентификации. Проверьте ваше имя регистрации и пароль.
Ошибка аутентификации. Проверьте ваше имя регистрации и пароль.% 1
Произошла ошибка:% 1
Невозможно определить имя сервера
Невозможно соединиться:% 1
Задержка соединения превосходит текущий лимит времени.
Размер сообщения превосходит размер внутреннего буфера.
Соединение разорвано.
Ошибка соединения:
Ошибка соединения
Предложения
& Удерживать соединение для:
& Время ожидания:
Использование памяти
Выбрать редактор
Тело статьи
Группы
Заголовки
Показать панель & групп
Скрыть & группы
Показать панель & заголовков
Скрыть & заголовки
Показать панель & тела статьи
Скрыть & тело статьи
Переключится на панель групп
Переключится на панель заголовков
Переключится на панель тела статьи
Внутренняя ошибка: Не удалось открыть потоки для передачи данных.
Соединение с сервером...
Загрузка списка групп...
Поиск новых групп...
Загрузка описаний групп...
Загрузка новых заголовков...
Загрузка статьи...
Отправка статьи...
Поиск статей
& Поиск