# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seahorse — приложение GNOME для управления ключами шифрования. Приложение интегрируется с nautilus, gedit и прочими приложениями, где требуется шифрование.
С помощью seahorse можно создавать и управлять ключами PGP, создавать и управлять ключами SSH, публиковать и получать ключи с серверов, кэшировать парольные фразы, создавать резервные копии ключей и связок с ключами.
Помощники:
Пароли и ключи
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2000-2003
Yuri Kozlov <kozlov\.y\@gmail\.com>, 2008
Vasiliy Faronov <qvvx\@yandex\.ru>, 2008

Launchpad Contributions:
 Aleksey Kabanov https://launchpad.net/~ak099
 Artem Popov https://launchpad.net/~artfwo
 Dennis Kowalski https://launchpad.net/~denimnumber1
 Dmitriy "Simplehuman" Fedorov https://launchpad.net/~simplehuman
 Eugene Marshal https://launchpad.net/~lowrider
 Ivan Ysh https://launchpad.net/~gadjin
 Maxim Petrov https://launchpad.net/~maximpetrov
 Nickolay V. Shmyrev https://launchpad.net/~nshmyrev
 Sergey Sedov https://launchpad.net/~serg-sedov
 Vasiliy Faronov https://launchpad.net/~qvvx-yandex
 Yuri Kozlov https://launchpad.net/~kozlov-y
 Yuri Kozlov https://launchpad.net/~ykozlov
 Yuri Myasoedov https://launchpad.net/~ymyasoedov
 anisim0ff https://launchpad.net/~vicanis
 Андрей Устименко https://launchpad.net/~vesenin1
Домашняя страница проекта Seahorse
Не удалось удалить
Не удалось экспортировать ключи
Не удалось экспортировать данные
Не удалось показать справку: %s
_Файл
_Экспортировать…
Экспортировать в файл
_Правка
Скопировать в буфер обмена
_Удалить
Удалить выделенные элементы
Показать свойства этого элемента
Показать свойства этой связки ключей
_Параметры
Настроить параметры приложения
_Вид
_Справка
О программе
_Содержание
Показать справку по Seahorse
Экспортировать
Пароли
Хранящиеся личные пароли, мандаты и секреты
Новая связка ключей для паролей
Используется для хранения паролей приложений и сетевых узлов
Создать пароль…
Безопасно хранит пароль или секрет.
Связка ключей для паролей
Сохраненный пароль
Введите пароль
Не удалось удалить элемент
Предоставляет доступ к сетевому хранилищу или ресурсу
Предоставляет доступ к веб-сайту
Разблокирует ключ PGP
Разблокирует ключ SSH
Сохранённый пароль или учётная запись
Сетевые учётные сведения
Пароль
Не удалось изменить пароль.
Не удалось установить описание.
Пароль для уч. записи мессенджера
Пароль или секрет
Пароль для сети
Хранящееся примечание
Пароль для связки ключей
Пароль для ключа шифрования
Пароль для ключа хранилища
Пароль для Google Chrome
Пароль для сетевых уч. записей Gnome
Пароль для Telepathy
Пароль для обмена мгновенными сообщениями
Секрет NetworkManager
Вы уверены, что хотите удалить пароль '%s'?
Добавить связку ключей для паролей
Не удалось добавить связку ключей
Связка ключей, которая автоматически разблокируется при входе в систему
Связка ключей, используемая для хранения паролей
Не удалось назначить связку ключей по умолчанию
Не удалось изменить пароль к связке ключей
_Установить по умолчанию
Приложения хранят свои пароли в связке ключей по умолчанию.
Изменить _пароль
Изменить пароль, разблокирующий связку ключей для паролей
Уверены, что хотите удалить связку ключей для паролей «%s»?
Я понимаю, что все элементы будут безвозвратно удалены.
Введите название новой связки ключей. Далее вас попросят ввести пароль для разблокировки.
Имя новой связки ключей:
Имя узла или адрес сервера.
_Описание:
_Пароль:
По_казывать пароль
_Связка ключей:
Назначение:
Тип:
Сервер:
Имя пользователя:
Показать _пароль
Пароль:
Ключ
Технические подробности:
Подробности
Имя:
Создан:
Связка ключей
Флаги отображения
Свойства отображения даты и/или времени
Упрощённый режим
В этом режиме дата и время не приводятся к стандартному виду
Год
Отображаемый год
Месяц
Отображаемый месяц
День
Отображаемый день месяца
Час
Отображаемый час
Минута
Отображаемая минута
Секунда
Отображаемая секунда
Год нижней границы
Год нижней границы временного интервала
Год верхней границы
Год верхней границы временного интервала
Месяц нижней границы
Месяц нижней границы временного интервала
Месяц верхней границы
Месяц верхней границы временного интервала
День нижней границы
День нижней границы временного интервала
День верхней границы
День верхней границы временного интервала
Час нижней границы
Час нижней границы временного интервала
Час верхней границы
Час верхней границы временного интервала
Минуты нижней границы
Минуты нижней границы временного интервала
Минуты верхней границы
Минуты верхней границы временного интервала
Секунды нижней границы
Секунды нижней границы временного интервала
Секунды верхней границы
Секунды верхней границы временного интервала
calendar:week_start:1
Дата
Введите дату
Выберите дату
Выберите дату с помощью календаря
Время
Введите время
Выберите время
Выберите время из списка
24hr: yes
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
временный элемент для инициализации
Добавить сервер ключей
Тип сервера ключей:
Узел:
:
Порт для доступа к серверу.
Версия этого приложения
— системные параметры
Не показывать окно
Введите PIN-код или пароль: %s
Подтвердить:
Недопустимый адрес сервера ключей.
Для получения помощи обратитесь к вашему системному администратору или администратору сервера ключей.
URL
Другой
Нет: не публиковать ключи
Параметры
Найти ключи с по_мощью:
_Публиковать ключи на:
Авто_матически загружать ключи с серверов
Автоматически син_хронизировать изменённые ключи с серверами ключей
Серверы ключей
Неизвестно
Никогда
Иногда
Полностью
БезоговорочноExpires
Отключено
Отозвано
Никогда не истекает
Если срок действия ключа никогда не истекает
_Тип ключа:
_Длина ключа:
Дата истечения:
Длина ключа
Создать новый подключ
Добавить идентификатор пользователя
Должен быть не меньше 5 символов
Необязательный электронный адрес
Необязательный комментарий, описывающий ключ
_Полное имя:
_Электронный адрес:
_Комментарий к ключу:
Создать новый идентификатор пользователя
Нико_гда не истекает
Отозвать ключ
_Изменить
Не удалось добавить подключ
Добавить подключ к %s
DSA (только для подписывания)
ElGamal (только шифрование)
RSA (только для подписывания)
RSA (только шифрование)
Не удалось добавить идентификатор пользователя
Добавить идентификатор пользователя к %s
Не удалось расшифровать. Возможно, необходимый для расшифровки ключ отсутствует.
Действие было отменено
Недопустимый срок действия
Срок действия должен заканчиваться в будущем
Не удалось изменить срок действия
Годен до: %s
Несколько ключей
Данные ключа
Защищённые ключи PGP
Ключи PGP
Ключ PGP
Используется для шифрования почты и файлов
RSA
DSA ElGamal
Не удалось создать ключ PGP
Пароль для нового PGP-ключа
Введите пароль для нового ключа два раза.
При создании ключа необходимо сгенерировать большое
количество случайных данных. Мы советуем выполнять
некоторые другие действия: печать на клавиатуре,
перемещение курсора мыши, работа с приложениями.
Эти действия обеспечат случайные данные, необходимые системе.
Создание ключа
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %s?
Неправильный пароль
Вы уже третий раз ввели неправильный пароль. Попробуйте ещё раз.
Неправильный пароль.
Введите новый пароль для «%s»
Введите пароль для «%s»
Введите новый пароль
Введите пароль
Пароль
Недопустимые данные ключа (отсутствуют идентификаторы пользователя). Причиной может быть неправильно установленное на компьютере время (время в будущем) или отсутствие собственной подписи.
Ключи GnuPG
GnuPG: каталог по умолчанию для связки ключей

_Не менять размер
Из_менить размер
Этот файл не содержит изображение, или содержит неизвестный тип изображения. Попробуйте использовать изображение в формате JPEG.
Все файлы изображений
Все файлы формата JPEG
Все файлы
Выберите фотографию для добавления к ключу
Не удалось подготовить фотоснимок
Не удалось добавить фотографию
Не удалось загрузить файл. Может быть, он имеет недопустимый формат
Уверены, что хотите удалить текущую фотографию из вашего ключа?
Не удалось удалить фотографию
Не удалось отозвать подключ
Отозвать: %s
Нет причины
Нет причины для отзыва ключа
Скомпрометирован
Ключ был скомпрометирован
Заменён
Ключ заменён
Не используется
Ключ больше не используется
Вы собираетесь добавить %s в качестве отзывающего для %s. Это действие нельзя будет отменить! Вы хотите продолжить?
Не удалось добавить отзывающего
Я понимаю, что этот секретный ключ будет безвозвратно удалён.
Этот ключ уже был подписан
«%s»
Не удалось подписать ключ
Нет ключей, подходящих для подписи
У вас нет личных ключей PGP, с помощью которых можно было бы выразить доверие этому ключу.
ElGamal
Параметры поиска были недостаточно определёнными. Сервер «%s» нашёл по ним слишком много ключей.
Не удалось связаться с сервером «%s»: %s
Сервер ключей HTTP
Не удалось импортировать ключи
Идёт импорт ключей с сервераRemote
_Сеть
Закрыть это окно
_Найти удалённые ключи…
Искать ключи на сервере ключей
_Импортировать
Импортировать выделенные ключи в локальную связку ключей
Ключи из сети
Ключи из сети, содержащие «%s»
Сбой при поиске ключей.
Найти ключи в сети
Так можно найти другие ключи в сети. Эти ключи будут импортированы в локальную связку ключей.
Иск_ать ключи, содержащие:
Серверы ключей:
Опубликованные ключи в моей сети:
Где искать:
_Поиск
Не удалось опубликовать ключи на сервере
Не удалось получить ключи с сервера: %s
Синхронизация ключей…
Синхронизировать ключи
Ключи из вашей связки ключей будут опубликованы на сервере и станут доступными для других. Также вы получите сведения, обновившиеся с момента последнего соединения с сервером ключей.
Все изменения, произведённые с момента последнего соединения с сервером, будут перенесены на ваш компьютер. Серверов для публикации ключей выбрано не было, поэтому ваши ключи не будут доступны другим.
_Серверы ключей
_Синхронизировать
Не удалось связаться с «%s»: %s
Устанавливается соединение с: %s
Не удалось определить адрес: %s
Идёт определение адреса сервера: %s
Сервер ключей LDAP
_Синхронизировать и опубликовать ключи…
Опубликовать ключи и синхронизироваться с серверами в сети.
Ключи PGP
Ключи PGP используются для шифрования почты и файлов
_Создать
Создать новый ключ
Ключ PGP позволяет шифровать почту и файлы для других людей.
Н_икогда не истекает
_Комментарий:
_Тип шифрования:
_Прочность ключа (в битах):
Ср_ок истечения:
_Дополнительные параметры ключа
Личный ключ PGP
Ключ PGP
Не удалось изменить главный идентификатор пользователя
Уверены, что хотите безвозвратно удалить идентификатор пользователя «%s»?
Не удалось удалить идентификатор пользователя
[Неизвестно]
Имя/Эл. почта
Идентификатор подписи
Не удалось изменить главную фотографию
(неизвестно)
Этот ключ истёк %s
Имя
Уверены, что хотите безвозвратно удалить подключ %d ключа %s?
Не удалось удалить подключ
Не удалось изменить степень доверия
Не удалось экспортировать ключ
Идентификатор
Тип
Создан
Истекает
Состояние
Прочность
Истёк
Хороший
Идентификатор ключа
Свойства ключа
Этот ключ был отозван
Владелец отозвал ключ. Его больше нельзя использовать.
Срок действия этого ключа истёк
Добавить фотографию к данному ключу
Удалить эту фотографию из этого ключа
Сделать эту фотографию главной
Перейти к предыдущей фотографии
Перейти к следующей фотографии
Фотография
Идентификатор ключа:
Электронная почта:
Комментарий:
Позволяет расшифровать файлы и почту.
Секретный ключ PGP
Изменить _пароль
Владелец
Имена и подписи
Основной
Подписать
Удалить
_Добавить имя
Отозвать
Имена и подписи
Прочность:
Технические подробности
Отпечаток
Истекает:
Даты
Указать _доверие владельцу:
Экспортировать _секретный ключ:
Действия
Добавить
Истекает
_Подчинённые ключи
Слабо
Полностью
Безоговорочно
Шифровать файлы и электронную почту для владельца ключа
Открытый ключ PGP
_Другие имена:
Ваше доверие этому ключу
Можно вручную указать уровень доверия на вкладке
Я доверяю подписям от «%s» для других ключей
Если вы уверены, что владельцем этого ключа является %s,
_Подписать этот ключ
Если вы больше не уверены, что владельцем этого ключа является %s,
_Отозвать подпись
_Люди, подписавшие этот ключ:
Показывать только по_дписи людей, которым я доверяю
Доверие
Отпечаток:
Даты:
Уровень доверия:
Вы д_оверяете владельцу:
Подключ %d ключа %s
Причина для отзыва ключа
При_чина:
Необязательное описание отзыва
Отозвать
У вас нет личных ключей PGP, пригодных для подписывания документа или сообщения.
_Подписать сообщение ключом:
Подписать ключ
Подписывая ключ, вы заявляете о своей уверенности в том, что владелец этого ключа:
Имя ключа
Насколько тщательно вы проверили этот ключ?
_Никак
_Поверхностно
Очень т_щательно



Вы можете использовать трудноподделываемый документ с фотографией (например, паспорт), чтобы лично удостовериться в правильности имени владельца ключа. Вам следует также проверить, что адрес электронной почты принадлежит владельцу, послав на него письмо.
Другие увидят эту подпись как:
_Другие не могут видеть эту подпись
Я могу _отозвать эту подпись позднее.
Подписать ключ как:
_Автор подписи:
_Подписать
Экспортирование данных
Получение данных
Импортирование данных
Отправка данных
Недоступно
Сертификат
Сертификаты (закодировано DER)
Личный сертификат и ключ
Личный сертификат
Сертификаты
Ключи и сертификаты X.509
Не удалось сгенерировать закрытый ключ
Создать
Секретный ключ
Используется для запроса сертификата
Создать новый секретный ключ
Метка:
Расположение:
Я понимаю, что этот ключ будет безвозвратно удалён.
Безымянный
Не удалось экспортировать сертификат
Не удалось удалить
_Экспортировать
Экспортировать сертификат
Удалить этот сертификат или ключ
Запрос _сертификата
Создать файл с запросом сертификата для этого ключа
Не удалось создать запрос сертификата
Сохранить запрос сертификата
Запрос сертификата
Запрос, закодированный PEM
Не удалось сохранить запрос сертификата
Создать файл запроса сертификата.
Имя сертификата (CN), помещённое в запрос сертификата.
Имя (сертификата):
Безымянный закрытый ключ
Изменить пароль
_Новый пароль:
Подтвердить новый пароль
Подтверждение п_ароля:
Управление паролями и ключами шифрования
связка;шифрование;безопасность;подпись;ssh;
Продолжить
_Выберите тип создаваемого элемента:
Сбой импортирования
Импортировать

Импортировать ключ
Все файлы ключей
Перетащенный текст
Текст буфера обмена
_Создать
Закрыть программу
_Создать…
Создать новый ключ или элементы
Добавить новый ключ или элемент
_Импортировать…
Импортировать из файла
Импортировать из буфера обмена
По с_вязке ключей
Показывать боковую панель со связками ключей
Показывать _личные
Показывать только личные ключи, сертификаты и пароли
Показывать _доверенные
Показывать только доверенные ключи, сертификаты и пароли
Показывать _все
Показывать все ключи, сертификаты и пароли
Фильтр
Первоначальные параметры:
Создать новый ключ для себя:
Импортировать существующие ключи из файла:
Для начала работы с шифрованием нужно создать ключи.
Не удалось заблокировать
Не удалось разблокировать
_Заблокировать
_Разблокировать
_Свойства
Настроить ключ для _SSH…
Послать открытый ключ SSH на другую машину и настроить на ней вход с использованием этого ключа.
Введите ваш пароль SSH:
Старый пароль ключа
Введите старый пароль для: %s
Новый пароль ключа
Введите новый пароль для: %s
Введите новый пароль ещё раз: %s
Безопасная оболочка
Ключи, использующиеся для безопасного подключения к другим компьютерам.
Вы уверены, что хотите удалить SSH-ключ %s?
Ключ SSH
Секретные ключи SSH
Открытые ключи SSH
Для этого ключа нет ни одного доступного файла открытого ключа.
Ключ SSH
Используется для доступа к другим компьютерам, например, через терминал.
Не удалось создать ключ SSH
Создание ключа SSH
Новый ключ SSH
_Просто создать ключ
Создать и _установить
Ключ для безопасной оболочки (SSH) позволяет безопасно подключаться к другим компьютерам.
Адрес эл. почты или другое напоминание для назначения ключа.
DSA
Если есть компьютер, для которого вы хотите использовать этот ключ, вы можете настроить удалённый компьютер для использования вашего нового ключа.
(нечитаемый ключ SSH)
Личный ключ SSH
Ключ SSH
Не удалось переименовать ключ.
Не удалось изменить параметры авторизации для этого ключа.
Не удалось изменить пароль для этого ключа.
Идентификатор:
Используется для соединения с другими компьютерами.
Вл_адельцу этого ключа разрешено соединяться с этим компьютером
Это применимо только к учётной записи %s.
Алгоритм:
Местоположение:
_Экспортировать полный ключ
Команда SSH неожиданно завершилась.
Команда SSH завершилась с ошибкой.
Пароль удалённого сервера
Введите пароль ключа
Пароль для нового ключа SSH
Импорт ключа: %s
Импорт ключа. Введите пароль
Ключи OpenSSH
OpenSSH: %s
Для этого ключа отсутствует файл закрытого ключа.
Не удалось настроить ключи SSH на удалённом компьютере.
Настройка ключей SSH…
Настроить компьютер для работы с SSH
Чтобы использовать ваш ключ SSH с другим компьютером, использующим SSH, у вас уже должна быть учётная запись на том компьютере.
например: fileserver.example.com:порт
_Адрес сервера:
_Учётная запись:
_Установить