# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%d %b
Задачи
Изменить
Весь день
Встречи
Дни рождения и годовщины
Сведения о погоде
Местности
Календарь
%l:%M:%S %p
%H:%M:%SMay 01May 1
%a, %e %b
%1$s
%2$s
%1$s, %2$s%%s
%A, %d %B (%%s)
Нажмите, чтобы скрыть встречи и задачи
Нажмите, чтобы просмотреть свои встречи и задачи
Нажмите, чтобы скрыть календарь на месяц
Нажмите, чтобы просмотреть календарь на месяц
Компьютерные часы
%I:%M:%S %p
%I:%M %p
%A, %d %B %Y
Установить системное время…
Установить системное время
Не удалось установить системное время
_Параметры
_Справка
_Об апплете
Скопировать _время
Скопировать _дату
_Установить дату и время
Другой формат
Выбор местности
Изменение местности
Название города
Часовой пояс города
24-часовые
Время UNIX
Время Интернета
Другой _формат:
Часы
Часы показывают текущее время и дату
Макс Валянский
Сергей Панов
Валек Филиппов
Дмитрий Мастрюков
Андрей Носенко <awn\@bcs\.zp\.ua>
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Александр Сигачёв <ajvol2\@gmail\.com>
Дмитрий Яценко <d\.acenko\@gmail\.com>state" or "province" should use that instead of "region

_Часовой пояс:
_Название местности:

Д_олгота:
Ш_ирота:
Дата и время
_Время:
Текущее время:
_Установить системное время
восточной
западной
северной
южной
Параметры апплета часов
Формат времени
_12-часовой формат
_24-часовой формат
Вид на панели
Показывать _дату
Показывать се_кунды
Показывать по_году
Показывать _температуру
Общие
Показ сведений
Единица _видимости:
Единица д_авления:
Единица с_корости ветра:
Единица _температуры:
Погода
_Параметры времени24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
Формат часов
Этот ключ определяет формат часов, используемый апплетом часов. Возможные значения: «12-hour», «24-hour», «internet», «unix» и «custom». Если этот ключ установлен в значение «internet», часы будут отображать время Интернета. В этой системе день делится на 1000 «ударов» (beats). Часовые пояса в этой системе отсутствуют, так что время одинаково во всём мире. Если ключ установлен в значение «unix», часы будут отображать время в секундах с начала «эпохи», то есть 1 января 1970 года. Если ключ установлен в значение «custom», часы будут отображать время в соответствии с форматом, определённым ключом «custom_format».
Другой формат часов
Этот ключ определяет формат, используемый апплетом часов, когда ключ формата установлен в значение «custom». Можно использовать последовательности, понимаемые функцией strftime(), для достижения желаемого формата. Для получения дополнительной информации смотрите руководство по функции strftime().
Показывать секунды
Если этот ключ установлен, показываются секунды.
Показывать дату в апплете часов
Если этот ключ установлен, в апплете показывается не только время, но и дата.
Показывать дату в подсказке
Если этот ключ установлен, при наведении указателя на апплет часов показывается всплывающая подсказка с датой.
Показывать погоду в часах
Если этот ключ установлен, показывается значок погоды.
Показывать температуру в часах
Если этот ключ установлен, рядом со значком погоды показывается температура.
Показывать время по Гринвичу (UTC)
Использовать этот ключ не рекомендуется начиная с GNOME версии 2.28. Предпочтительнее пользоваться настройками часовых поясов. Данный ключ остаётся только для совместимости с предыдущими версиями.
Программа установки часов
Использование этого ключа было объявлено устаревшим в GNOME 2.22 с помощью внутренних инструментов конфигурирования. Эта схема остаётся для совместимости с предыдущими версиями.
Показывать номера недель в календаре
Если этот ключ установлен, в календаре показываются номера недель.
Разворачивать список встреч
Если этот ключ установлен, список встреч в окне календаря разворачивается.
Разворачивать список дней рождения
Если этот ключ установлен, список дней рождений в окне календаря разворачивается.
Разворачивать список задач
Если этот ключ установлен, список задач в окне календаря разворачивается.
Разворачивать список сведений о погоде
Если этот ключ установлен, список прогнозов погоды в окне календаря разворачивается.
Разворачивать список местностей
Если этот ключ установлен, список мест в окне календаря разворачивается.
Использовать этот ключ не рекомендуется начиная с GNOME версии 2.6. Предпочтительнее использовать ключ «format». Данный ключ остаётся только для совместимости с предыдущими версиями.
Показывать время UNIX
Показывать время Интернета
Список местностей
Список мест, которые нужно показывать в окне календаря.
Единица температуры
Единица измерения, используемая для температур.
Единица скорости
Единица измерения, используемая для скорости ветра.
Не удалось изменить системный часовой пояс


Сделать местность текущей и использовать этот часовой пояс
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
Неизвестно
%s, ощущается как %s
Восход: %s / Заход: %s
Не удалось показать документ справки «%s»
Произошла ошибка при отображении документа справки
Внимание: похоже, эта команда делает что-то полезное.
Поскольку это бесполезный апплет, наверное, лучше этого не делать.
Мы настоятельно рекомендуем вам избегать использования %s для чего-либо,
что может сделать этот апплет полезным.
Изображения
Рыбка по имени %s
%s — бесполезный апплет. Он только занимает место на диске и увеличивает время компиляции. Также, будучи загруженным, он занимает место на панели и в памяти. Всякого, кто использует этот апплет, нужно отправлять на психиатрическое обследование.
(с небольшой помощью Джоржда)
Рыбка
«Рыбка по имени %s», современный оракул
Не удалось найти программу, которую нужно выполнить
Рыбка по имени %s говорит:
Не удалось прочитать вывод команды

Подробности: %s
_Произнести снова
Настроенная команда не работает и была заменена на: %s
Не удалось выполнить команду «%s»

Подробности: %s
Не удалось прочитать из «%s»

Подробности: %s
Пора менять воду
Посмотри на сегодняшнее число!
Рыбка по имени %s, гадалка
Параметры «Рыбки»
_Имя рыбки:
_Команда, выполняемая при нажатии:
Анимация

_Файл:
Выбор анимации
К_оличество кадров в анимации:
З_адержка кадра:
кадров
секунд
Поворачивать на в_ертикальных панелях
Имя рыбки
Рыбка без имени — скучная рыбка. Оживите рыбку, дав ей имя.
Анимированное изображение рыбки
Этот ключ определяет имя файла изображения, которое будет использоваться для отображения анимации апплета рыбки, относительно каталога изображений (pixmap).
Команда, выполняемая при нажатии
Этот ключ определяет команду, выполняемую при щелчке на рыбке.
Число кадров в анимации рыбки
Этот ключ определяет число кадров, используемых в анимации рыбки.
Задержка кадра
Этот ключ определяет количество секунд, в течение которых отображается каждый кадр.
Поворачивать на вертикальных панелях
Если этот ключ установлен, на вертикальных панелях анимация будет отображаться в повёрнутом виде.
Область уведомления
Область уведомления панели
Не удалось загрузить «%s»: %s
Значок не найден
Щёлкните здесь, чтобы восстановить свёрнутые окна.
Щёлкните здесь, чтобы свернуть все окна и расчистить рабочий стол.
Кнопка расчистки рабочего стола
Эта кнопка позволяет скрыть все окна и расчистить рабочий стол.
Либо менеджер окон не поддерживает кнопку расчистки рабочего стола, либо менеджер окон не запущен вовсе.
Список окон
Показывает список всех окон как набор кнопок и позволяет переключаться между ними.
Параметры списка окон
Содержимое списка окон
Показывать окна тек_ущего рабочего места
Показывать окна вс_ех рабочих мест
Группировка окон
Никогда _не группировать окна
Группировать окна, когда _пространство ограничено
Всегда _группировать окна
Восстановление свёрнутых окон
Восстанавливать на текущее _рабочее место
Восстанавливать на ис_ходное рабочее место
Показывать окна со всех рабочих мест
Если этот ключ установлен, список окон будет отображать окна со всех рабочих мест, а не только с текущего.
Группировать ли окна
Определяет, когда группировать окна одинаковых приложений в списке окон. Допустимые значения: «never», «auto» и «always».
Перемещать окна на текущее рабочее место при восстановлении
Если этот ключ установлен, восстановление окна будет происходить на текущее рабочее место, а не на исходное.
Минимальный размер списка окон
Использовать этот ключ в среде GNOME версии начиная с 2.20 не рекомендуется. Данный ключ остаётся только для совместимости с предыдущими версиями.
Максимальный размер списка окон
Переключатель окон
Отображает список всех окон в виде меню и позволяет переключаться между ними.
строк(и)
столбцов(а)
Произошла ошибка при загрузке значения num_rows для апплета переключателя рабочих мест: %s
Произошла ошибка при загрузке значения display_workspace_names для апплета переключателя рабочих мест: %s
Произошла ошибка при загрузке значения display_all_workspaces для апплета переключателя рабочих мест: %s
Переключатель рабочих мест
Переключатель рабочих мест показывает в уменьшенном виде ваши рабочие места, позволяя управлять окнами.
Параметры переключателя рабочих мест
Показывать только тек_ущее рабочее место
Показывать вс_е рабочие места в
Переключатель
_Число рабочих мест:
На_звания рабочих мест:
Названия рабочих мест
Показывать _названия рабочих мест в переключателе
Рабочие места
Показывать названия рабочих мест
Если этот ключ установлен, переключатель будет показывать названия рабочих мест. Если не установлен, на рабочих местах будут показываться окна. Этот ключ работает только тогда, когда используется менеджер окон Metacity.
Показывать все рабочие места
Если этот ключ установлен, переключатель будет показывать все рабочие места. Иначе будет показано только текущее.
Строк в переключателе
Этот ключ определяет, во сколько рядов (при горизонтальном размещении) или столбцов (при вертикальном размещении) переключатель будет показывать рабочие места. Имеет смысл только если установлен ключ display_all_workspaces.
Фабрика тестового апплета Bonobo
Тестовый апплет Bonobo
Простой апплет для проверки панели среды GNOME 2.0
Указать идентификатор (IID) апплета для загрузки
Указать местоположение в системе GConf, где будут сохранены параметры апплета
Указать начальный размер апплета (xx-small, medium, large и так далее)
Указать начальное расположение апплета (top, bottom, left или right)Orientation
СверхуOrientation
СнизуOrientation
СлеваOrientation
СправаSize
СверхмаленькаяSize
Очень маленькаяSize
МаленькаяSize
CредняяSize
БольшаяSize
Очень большаяSize
Сверхбольшая
Не удалось загрузить апплет «%s»
запрос вернул исключение %s
Средство проверки апплетов
_Размер:
_Апплет:
_Расположение:
Каталог _параметров:
_Удалить с панели
Пере_местить
При_крепить к панели
Файл не является корректным файлом .desktop
Нераспознанный файл в desktop версии «%s»
Запускается %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неопознанный параметр запуска: %d
Невозможно передать адреса документов записи 'Type=Link' файла desktop
Незапускаемый объект
Отключить соединение с менеджером сеансов
Укажите файл с сохраненными параметрами
ФАЙЛ
Указать ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Ошибка
Выбрать значок
Не удалось запустить «%s»
Не удалось запустить приложение
Не удалось открыть адрес «%s»
Не найдено приложения для поиска в папках
без имени
Не удалось найти свободное место
Ящик
_Добавить в ящик…
_Свойства
Создать новый файл в заданном каталоге
[ФАЙЛ…]
— редактирование файлов .desktop
Создать кнопку запуска
Свойства каталога
Свойства кнопки запуска
Панель
Служит для запуска других приложений из меню и отображения вспомогательных апплетов, например, апплета времени или апплета управления окнами.
Не удалось отобразить этот URL
URL не указан.
Не удалось использовать брошенный объект
Адрес (URI) не установлен для файла кнопки запуска панели
Не удалось открыть файл «%s» для кнопки запуска панели%s%s
_Запустить
Ключ %s не установлен, невозможно загрузить кнопку запуска
Не удалось сохранить кнопку запуска
Заменить панель, запущенную в данный момент
Добавить эту кнопку запуска на _панель
Добавить эту кнопку запуска на _рабочий стол
В_сё меню
Добавить как _ящик на панель
Добавить как _меню на панель

%1$s %2$s %3$s
Для выхода нажмите «q»
Остановлено
%1$s %2$s
Нажмите «p» для продолжения
Уровень: %s, жизни: %s
Используйте стрелки для перемещения, пробел для выстрелов, «p» для паузы, «q» для выхода
Чудовищные ГЕГЛы-пришельцы
_Активировать хранитель экрана
За_блокировать экран
Не удалось соединиться с сервером
Заблокировать экран
Защитить компьютер от несанкционированного использования1" (msgctxt: "panel:showusername
Завершить сеанс…
Завершить этот сеанс, чтобы войти под именем другого пользователя
Выполнить программу…
Выполнить программу, заданную введённой командой или выбранную из списка
Искать файлы…
Найти документы или папки на компьютере по имени или содержанию
Принудительное завершение
Принудительно завершает работу сбоящего приложения
Соединиться с сервером…
Соединиться с удалённым сервером или общим хранилищем
Выключить…
Выключить компьютер
Пользовательская кнопка запуска
Создать кнопку запуска
Кнопка запуска…
Скопировать кнопку запуска из меню приложений
Главное меню
Главное меню среды GNOME
Строка меню
Пользовательская строка меню
Разделитель
Разделитель для упорядочивания элементов панели
Выдвижной ящик для хранения других элементов
(пусто)
Найти _элемент для добавления к «%s»:
Добавить в ящик
Найти _элемент для добавления в ящик:
Добавить на панель
Найти _элемент, чтобы добавить на панель:
Работа «%s» неожиданно завершилась
Объект панели неожиданно завершил работу
Если вы перезагрузите объект панели, он будет автоматически добавлен обратно на панель.
_Не перезагружать
_Перезагрузить
Возникла проблема при загрузке апплета «%s».
Удалить апплет из текущей конфигурации?
и многие, многие другие…
Панель среды GNOME
Эта программа отвечает за запуск других приложений, а также предоставляет разные полезные инструменты.
О панели среды GNOME
Не удалось удалить эту панель
У вас всегда должна быть хотя бы одна панель.
_Добавить на панель…
_Удалить эту панель
Со_здать панель
_О панелях
Приложение
Приложение в терминале
Адрес
_Тип:
_Имя:
_Просмотреть…
При_мечание:
Выбрать приложение…
_Выбрать файл…
_Команда:
_Адрес:
Имя кнопки запуска не указано.
Не удалось сохранить свойства каталога
Имя каталога не указано.
Команда для кнопки запуска не указана.
Адрес для кнопки запуска не указан.
Не удалось показать документ справки
Щёлкните на окне приложения, которые хотите принудительно завершить. Чтобы отменить, нажмите клавишу Esc.
Завершить работу этого приложения принудительно?
Если вы завершите приложение принудительно, все изменения в открытых в нём документах могут быть потеряны.
Включить список программ в диалоге «Выполнить программу»
Если этот ключ установлен, то в диалоге «Выполнить программу» становится доступным список «Известные приложения». Будет ли он развёрнут по умолчанию, зависит от ключа show_program_list.
Разворачивать список программ в диалоге «Выполнить программу»
Если этот ключ установлен, список «Известные приложения» в диалоге «Выполнить программу» по умолчанию разворачивается. Этот ключ имеет смысл только в том случае, если установлен ключ enable_program_list.
Включить автодополнение в диалоге «Выполнить программу»
Если этот ключ установлен, в диалоге «Выполнить программу» будет включено автоматическое дополнение.
Список идентификаторов панели
Список идентификаторов панелей. Каждый идентификатор соответствует своей отдельной панели верхнего уровня. Параметры каждой из этих панелей хранятся в /apps/panel/toplevels/$(id).
Список идентификаторов апплетов панели
Список идентификаторов апплетов панели. Каждый идентификатор обозначает отдельный апплет на панели. Параметры каждого из этих апплетов хранятся в /apps/panel/applets/$(id).
Список идентификаторов объектов панели
Список идентификаторов объектов панели. Каждый идентификатор обозначает отдельный объект панели (например, кнопку запуска, кнопку команды или меню). Параметры каждого из этих объектов хранятся в /apps/panel/objects/$(id).
Настройка старых профилей перенесена
Логический флаг, указывающий, была ли предыдущая конфигурация пользователя из /apps/panel/profiles/default перенесена на новое место в /apps/panel.
Включить всплывающие подсказки
Если этот ключ установлен, для объектов панели показываются всплывающие подсказки.
Устаревший
Включить анимацию
Автоматически закрывать ящик
Если этот ключ установлен, ящик будет автоматически закрываться при нажатии на одну из кнопок запуска в нём.
Подтверждать удаление панели
Если этот ключ установлен, при попытке удаления панели будет запрашиваться подтверждение.
Подсвечивать кнопки запуска при наведении мыши
Если этот ключ установлен, кнопка запуска будет подсвечиваться при наведении на неё указателя.
Полная блокировка панели
Если этот ключ установлен, панель не будет позволять производить изменения в своих настройках. Однако отдельные апплеты могут потребовать отдельной блокировки. Чтобы этот ключ вступил в силу, панель необходимо перезапустить.
Идентификаторы (IID) запрещённых апплетов
Список идентификаторов апплетов (IID), которые панель будет игнорировать. Таким образом можно запретить загрузку некоторых апплетов или их отображение в меню. Например, чтобы запретить апплет командной строки, добавьте к этому списку строку «OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet». Чтобы изменения в списке вступили в силу, панель нужно перезапустить.
Этот ключ устарел, так как не может быть использован для осуществления надлежащей блокировка. Вместо него должен использоваться ключ /desktop/gnome/lockdown/disable_lock_screen.
Отключить завершение сеанса
Если этот ключ установлен, панель не будет позволять завершать сеанс. Соответствующие пункты меню будут недоступны.
Отключить принудительное завершение
Если этот ключ установлен, панель не будет позволять принудительно завершать приложение. Соответствующая кнопка будет недоступна.
Просмотреть и запустить установленные приложения
Обратиться к документам, папкам и сетевым ресурсам
Изменить внешний вид и поведение рабочего стола, получить справку или выйти
Приложения
_Изменить меню
Закладки
Открыть «%s»
Не удалось проверить %s на предмет изменений носителя
Перечитать %s
Не удалось присоединить %s
Присоединить %s
Сменные носители
Сетевые ресурсы
Открыть вашу личную папкуDesktop FolderDesktop Folder
Рабочий стол
Открыть рабочий стол как папку
Переход
Система1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
11" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Завершить сеанс пользователя %s…1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Завершить сеанс пользователя %s и войти под именем другого пользователя
Тип объекта панели
Тип объекта панели. Допустимые значения: «drawer-object», «menu-object», «launcher-object», «bonobo-applet», «action-applet» и «menu-bar».
Панель верхнего уровня, содержащая объект
Идентификатор панели верхнего уровня, которая содержит данный объект.
Положение объекта на панели
Положение объекта на панели. Положение определяется количеством пикселей от левого (или верхнего для вертикальных панелей) края панели.
Интерпретировать позицию относительно нижнего/правого края
Если этот ключ установлен, то позиция объекта интерпретируется относительно правого (или нижнего для вертикальных панелей) края панели.
Закрепить объект на панели
Если этот ключ установлен, то пользователь не может перемещать апплет, не отдав перед этим команду «Разблокировать».
Bonobo-идентификатор апплета
Этот ключ устарел после перевода апплетов на новую библиотеку. Идентификатор реализации Bonobo апплета, например, «OAFIID:GNOME_ClockApplet». Этот ключ имеет смысл только в том случае, если ключ object_type содержит «bonobo-applet».
Идентификатор апплета (IID)
Идентификатор реализации апплета, например, «ClockAppletFactory::ClockApplet». Этот ключ имеет смысл только в том случае, если ключ object_type содержит «bonobo-applet».
Панель, присоединённая к ящику
Идентификатор панели, присоединенной к данному ящику. Этот параметр имеет смысл только в том случае, если ключ object_type содержит «drawer-object».
Всплывающая подсказка для ящика или меню
Текст, используемый в качестве подсказки для данного ящика. Этот параметр имеет смысл только в том случае, если ключ object_type имеет значение «drawer-object» или «menu-object».
Использовать другой значок для кнопки объекта
Если этот ключ установлен, то значение из ключа custom_icon используется как пользовательский значок для кнопки. Если не установлен, то значение ключа custom_icon будет проигнорировано. Этот параметр имеет смысл, только если ключ object_type содержит значение «menu-object» или «drawer-object».
Значок, используемый для кнопки объекта
Местоположение файла изображения, используемого как значок для кнопки объекта. Этот ключ имеет смысл только в том случае, если ключ object_type содержит «drawer-object» и ключ use_custom_icon установлен.
Использовать другой путь к содержимому меню
Если этот ключ установлен, то значение из ключа menu_path используется как путь, из которого будет сконструировано меню. Если не установлен, то значение ключа menu_path будет проигнорировано. Этот параметр имеет смысл только если ключ object_type содержит значение «menu-object».
Путь содержимого меню
Путь, из которого будет построено содержимое меню. Этот ключ имеет смысл только в том случае, если ключ use_menu_path установлен и ключ object_type имеет значение «menu-object».
Расположение кнопки запуска
Местоположение файла .desktop, описывающего кнопку запуска. Этот параметр имеет смысл только в том случае, если тип объекта (object_type) содержит «launcher-object».
Тип кнопки действия
Тип действия, реализуемого кнопкой. Допустимые значения: «lock», «logout», «run», «search» and «screenshot». Этот параметр имеет смысл только в том случае, если object_type содержит «action-applet».
Произошла ошибка при чтении из GConf строкового значения «%s»: %s
Произошла ошибка при чтении из GConf целочисленного значения «%s»: %s
Панель «%s» настроена так, чтобы отображаться на экране %d, который в данный момент недоступен. Панель не загружена.
Произошла ошибка при чтении из GConf логического значения «%s»: %s
Свойства ящика
Не удалось загрузить файл «%s»: %s.
Не удалось показать диалог свойств
Свойства панели
Некоторые из этих свойств заблокированы
З_начок:
пикселей
Р_асширять до предела
Автоматически скр_ывать
Показывать _кнопки скрытия
Показывать с_трелки на кнопках скрытия
_Нет (использовать общесистемную тему)
Заливка _цветом
Укажите цвет
С_тиль:
Ц_вет:


Фоновое _изображение:
Выбрать фон
Фон
Подробности фонового изображения
Заполнять
Мас_штабировать
Раст_ягивать
Поворачивать изображение на _вертикальных панелях
Не удалось открыть недавно использовавшийся документ «%s»
Произошла неизвестная ошибка при попытке открыть «%s».
Очистить список недавно использовавшихся документов?
При очистке списка недавно использовавшихся документов будут очищены:
• Все элементы меню Переход → Недавние документы.
• Все элементы из списка недавно использовавшихся документов во всех приложениях.
Очистить недавно использовавшиеся документы
Недавние документы
Очистить недавно использовавшиеся документы…
Очистить все элементы списка недавно использовавшихся документов?
Не удалось выполнить команду «%s»
Не удалось преобразовать «%s» из UTF-8
Выбрать файл для присоединения к команде…
Выделите приложение, чтобы увидеть его описание.
Будет выполнена команда: «%s»
Список URI, брошенный на диалог запуска, имеет неверный формат (%d) или длину (%d)
Не удалось показать диалог запуска
Выполнить программу
Значок команды
Значок команды для выполнения.
В терм_инале
Поставьте флажок в этом поле, чтобы запустить команду в окне терминала.
С _файлом…
Нажмите эту кнопку, чтобы выбрать файл, имя которого будет добавлено к командной строке.
Список известных приложений
Показывать cписок известных прило_жений
За_пустить
Нажмите эту кнопку, чтобы запустить выбранное приложение или выполнить команду, указанную в поле ввода.
_Принудительно завершить
О_чистить
_Не удалять
Скрыть панель
Верхняя расширенная краевая панель
Верхняя центрированная панель
Верхняя плавающая панель
Верхняя краевая панель
Нижняя расширенная краевая панель
Нижняя центрированная панель
Нижняя плавающая панель
Нижняя краевая панель
Левая расширенная краевая панель
Левая центрированная панель
Левая плавающая панель
Левая краевая панель
Правая расширенная краевая панель
Правая центрированная панель
Правая плавающая панель
Правая краевая панель
Имя для обозначения панели
Удобное для чтения человеком имя панели. Основное назначение — служить заголовком окна панели, что полезно при переключении между панелями.
Экран в системе X Window, на котором показывается панель
При наличии нескольких экранов можно иметь разные панели на разных экранах. Данный ключ определяет текущий экран, на котором находится панель.
Монитор в расширении Xinerama, на котором показывается панель
При использовании системы Xinerama можно иметь разные панели на разных мониторах. Этот ключ определяет текущий монитор, на котором находится панель.
Расширять панель до ширины экрана
Если этот ключ установлен, то панель будет занимать всю ширину экрана (или высоту, если панель вертикальная). Такие панели могут размещаться только по краям экрана. Если этот ключ не установлен, то панель будет занимать лишь столько пространства, сколько необходимо для размещения находящихся на ней апплетов и кнопок.
Ориентация панели
Ориентация панели. Возможные значения: «top», «bottom», «left», «right». В режиме расширения значение определяет, у какой стороны экрана расположена панель. Если расширение до размеров экрана не используется, то разница между «top» и «bottom» менее важна — оба значения определяют, что это горизонтальная панель, но всё же определяет некоторые аспекты поведения объектов на панели. Например, при значении «top» выпадающее меню у кнопки меню будет ориентировано вниз, тогда как при «bottom» — вверх.
Размер панели
Высота панели (или ширина, если панель вертикальная). Панель определяет минимально допустимый размер «на ходу» исходя из размера шрифта и других соображений. Максимальный размер ограничен четвертью высоты экрана (или ширины, для вертикальных панелей).
X-координата панели
Расположение панели по оси X. Этот ключ имеет эффект только в том случае, если панель не настроена на расширение до размеров экрана. В режиме расширения этот ключ игнорируется, и панель размещается у края экрана в соответствии со значением ключа ориентации.
Y-координата панели
Расположение панели по оси Y. Этот ключ имеет эффект только в том случае, если панель не настроена на расширение до размеров экрана. В режиме расширения этот ключ игнорируется, и панель размещается у края экрана в соответствии со значением ключа ориентации.
X-координата панели от правого края экрана
Расположение панели по оси X, считая от правой стороны экрана. Если установлено в -1, это значение игнорируется и используется ключ x. Если значение больше 0, тогда игнорируется значение ключа x. Этот ключ имеет эффект только в том случае, если панель не настроена на расширение до размеров экрана. В режиме расширения этот ключ игнорируется, и панель размещается у края экрана в соответствии со значением ключа ориентации.
Y-координата панели от низа экрана
Расположение панели по оси Y, считая от низа экрана. Если установлено в -1, это значение игнорируется и используется ключ y. Если значение больше 0, тогда игнорируется значение ключа y. Этот ключ имеет эффект только в том случае, если панель не настроена на расширение до размеров экрана. В режиме расширения этот ключ игнорируется, и панель размещается у края экрана в соответствии со значением ключа ориентации.
Центрировать панель по оси X
Если этот ключ установлен, то ключи x и x_right игнорируются и панель помещается в центр оси X экрана. Если размер панели изменяется, она всё равно остаётся на том же месте (иными словами — расширяется одновременно в обе стороны). Если ключ не установлен, то ключи x и x_right определяют положение панели.
Центрировать панель по оси Y
Если этот ключ установлен, то ключи y и y_bottom игнорируются и панель помещается в центр оси Y экрана. Если размер панели изменяется, она всё равно остаётся на том же месте (иными словами — расширяется одновременно в обе стороны). Если ключ не установлен, то ключи y и y_bottom определяют положение панели.
Автоматически прятать панель в угол
Если этот ключ установлен, то панель будет автоматически скрываться в угол экрана при покидании указателем мыши пространства над панелью. Если поместить указатель в этот угол, панель снова появится.
Если этот ключ установлен, то скрытие и раскрытие панели будет анимированным, а не моментальным.
Включить кнопки скрытия/раскрытия
Если этот ключ установлен, то на панели будут кнопки скрытия/раскрытия. Они используются для «вывода» панели за пределы экрана, так что остаётся видимой только кнопка, позволяющая «развернуть» панель обратно.
Включить стрелки на кнопках скрытия/раскрытия
Если этот ключ установлен, то на кнопки скрытия/раскрытия будут нанесены стрелки. Этот параметр имеет смысл только в том случае, если установлен ключ enable_buttons.
Задержка автоскрытия панели
Указывает задержку в миллисекундах между покиданием указателем мыши области над панелью и автоматическим скрытием этой панели. Имеет смысл только в том случае, если установлен ключ auto_hide.
Задержка автораскрытия панели
Указывает задержку в миллисекундах между появлением указателя мыши в области панели и автоматическим раскрытием этой панели. Имеет смысл только в том случае, если установлен ключ auto_hide.
Количество отображаемых пикселей скрытой панели.
Указывает количество пикселей, видимых, когда панель автоматически скрывается за границу экрана. Этот ключ имеет смысл только в том случае, если установлен ключ auto_hide.
Скорость анимации
Скорость, с которой должна производиться анимация. Допустимые значения: «slow» (медленно), «medium» (средне) и «fast» (быстро). Этот ключ действует только в том случае, если установлен ключ enable_animations.
Тип фона
Какой тип фона использовать для панели. Допустимые значения: «gtk» (будет использован общесистемный фон элементов GTK+), «color» (фон будет залит цветом, указанным в соответствующем ключе) и «image» (в качестве фона будет использовано указанное в соответствующем ключе изображение).
Фоновый цвет
Указывает цвет фона для панели в формате #RGB.
Степень непрозрачности фонового цвета
Определяет степень непрозрачности фонового цвета. Если цвет хотя бы частично прозрачен (то есть значение этого ключа меньше, чем 65535), то цвет будет совмещён с изображением фона рабочего стола.
Фоновое изображение
Указывает файл, используемый в качестве фонового изображения. Если изображение содержит альфа-канал, то оно будет совмещено на прозрачных участках с изображением фона рабочего стола.
Подгонять размер изображения под размер панели
Если этот ключ установлен, то фоновое изображение будет масштабироваться (с сохранением соотношения высоты к ширине) до высоты панели (если панель горизонтальная).
Растянуть изображение по панели
Если этот ключ установлен, размер изображения будет изменен до размеров панели. Соотношение высоты к ширине изображения при этом не сохраняется.
Поворачивать изображение на вертикальных панелях
Если этот ключ установлен, то фоновое изображение будет повёрнуто, если панель ориентирована вертикально.
Значок «%s» не найден
Не удалось выполнить «%s»
файл
Домашняя папка
Файловая система
ПоискTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Открыть URL: %s
Удалить этот ящик?
Если удалить ящик, все его параметры
будут утеряны.
Удалить эту панель?
Если удалить панель, все её параметры
будут утеряны.