# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

определениеTag Type
меткаTag Type
макросTag Type
функцияTag Type
подпрограммаTag Type
определение фрагментаTag Type
любой шаблонTag Type
слотTag Type
шаблонTag Type
классTag Type
счётчикTag Type
перечислениеTag Type
членTag Type
пространство имёнTag Type
прототипTag Type
структураTag Type
определение типаTag Type
объединениеTag Type
переменнаяTag Type
внешняя переменнаяTag Type
параграфTag Type
возможностьTag Type
локальный элементTag Type
блокTag Type
общийTag Type
записьTag Type
интерфейсTag Type
компонент типаTag Type
локальныйTag Type
модульTag Type
список имёнTag Type
программаTag Type
типTag Type
полеTag Type
методTag Type
пакетTag Type
процедураTag Type
mixinTag Type
указать
CTags
Перейти на шаг назад
Перейти к декларации
Перейти к определению
Поиск текущего текста
Перейти к декларации:% 1
Перейти к определению:% 1
Поиск:% 1
Загрузить файл базы данных CTags.
Создать файл базы данных CTags.
Пересоздать файл базы данных CTags. Button text for creating a new CTags database file.
Создать новый
Выберите расположение и создайте новую базу данных CTags. Button text for loading a CTags database file
Загрузить
Выберите существующую базу данных CTags.
База данных CTags не загружена.
Найдено несколько совпадений.
Расположение базы данных CTags
Не удалось запустить "% 1". exitStatus =% 2
Метки
Поиск:
Метка
Тип
Файл
Параметры
Команда CTags:
Файл базы данных CTags: