# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Часовые стрелки
Каждый час — поворот на 360 градусов.
Братья и сёстры
Из [people] человек у [brothers] есть братья, у [sisters] есть сёстры и у [both] есть и братья, и сёстры. Сколько человек не имеют ни братьев, ни сестёр?
Только братьев имеют [brothers_only] человек, только сестёр — [sisters_only] и [both] имеют и сестёр, и братьев.
Возраст
Возраст сына равен половине возраста отца минус [difference], т. е. ([father] / 2) - [difference].
Пароль
Каждая цифра имеет 10 возможных значений. Количество возможных значений — 10 в степени [digits].
Каждая цифра имеет 8 возможных значений. Количество возможных значений — 8 в степени [digits].
Теннисный матч
Каждая игра - независимое событие с 2 возможными результатами. Общее число вероятных исходов — 2 в степени [games].
В каждом матче выбывает по одному игроку. Количество игр, необходимое для определения победителя, на один меньше числа игроков.
Банковский процент
Проценты за год начисляются на основе суммы вклада и уже начисленных за предыдущие годы процентов.
Простые уравнения
К какому числу нужно прибавить [num_a], чтобы получить [num_b]?
x + [num_a] = [num_b]
Это результат операции [num_b] - [num_a].
Из какого числа нужно вычесть [num_a], чтобы получилось [num_b]?
x - [num_a] = [num_b]
Это результат операции [num_a] + [num_b].
Какое число, умноженное на [num_a], равно [num_b]?
x * [num_a] = [num_b]
Это результат операции [num_b] / [num_a].
Какое число, поделённое на [num_a], равно [num_b]?
x / [num_a] = [num_b]
Это результат операции [num_a] * [num_b].
Коробки
Контейнер
Коробка," for example instead of ".
Сколько коробок размером 1 x 1 x 0.5 можно сложить в контейнер размером 6 x 5 x [z]?
Вы можете упаковать 6 * 5 * [z] * 2 коробок.
Года-палиндромы
[year_start] был годом-палиндромом, как и [year_end], с разницей в 11 лет. Назовите следующие два года-палиндрома после [year_end] с той же разницей? Ответьте, используя два числа (например, [year_start] и [year_end]).
Числа-палиндромы — числа, которые читаются читаются одинаково в обоих направлениях (например, 2112).
[rslt_a] и [rslt_b]
Года-палиндромы обычно встречаются с интервалом 110 лет (2002 + 110 = 2112), исключая конец каждого тысячелетия, когда они встречаются с 11-летним интервалом (1991 + 11 = 2002).
Дартс
В какие секции мишени необходимо попасть, чтобы получить 120 очков за 5 бросков? Ответьте, используя цифры (например, 4, 5, 6, 3, 2)
Чтобы добавить 120 очков, в игре из 4 чисел используется только 3.
Скачки
У каждого человека по 2 ноги, у каждой лошади по 4 (2 * [men] + [horses] * 4). У каждого человека и у каждой лошади по 2 глаза (2 * [men] + 2 * [horses]).
Рычаг
Какой вес необходимо приложить в точке, отмеченной знаком вопроса, чтобы уравновесить рычаг?
Вспомните высказывание Архимеда: «Дайте мне рычаг и точку опоры, и я переверну Землю».
Рычаг находится в равновесии, если плечи рычага обратно пропорциональны приложенным к ним силам.
Кратные числа
Какие два числа из списка кратны [num_x] и [num_y]? [option_answers]
Число называется кратным числу a, если оно делится на a без остатка. Например, числа 10, 15 и 25 кратны 5.
Выберите один из следующих вариантов:
[option_prefix] [option_a] и [option_c]
[option_prefix] [option_a] и [option_b]
[option_prefix] [option_b] и [option_c]
[option_prefix] [option_c] и [option_d]
[option_a] и [option_b]
[option_a] и [option_b] оба кратны [num_x] и [num_y].
Автомобили
Среди жителей города [all_cars]% населения имеют автомобиль, причём [males_cars]% населения — мужчины, которые имеют автомобиль. Сколько процентов населения составляют женщины-автовладельцы?[option_answers]
[option_prefix] [option_a]%
[option_prefix] [option_b]%
[option_prefix] [option_c]%
[option_prefix] [option_d]%
[females_cars]% населения — женщины, которые имеют автомобиль. ([all_cars] - [males_cars])
Сравнение переменных
Если p < x < q и r < y < s, то в каком из следующих случаев выражение x < y будет истинным? [option_answers]
[option_prefix] s > p
[option_prefix] p < r
[option_prefix] p > r
[option_prefix] q = s
Если x < y, тогда p < x < y < s, следовательно, s > p — истина.
Если p < x < q и r < y < s, то в каком из следующих случаев выражение x > y будет истинным? [option_answers]
[option_prefix] r < q
Если x > y, тогда x > q < и y > r, следовательно, r < q — истина.
Нечётное число
Даны два целых числа x и y. Если x — чётное, а y — нечётное, то какое из следующих выражений даст нечётный результат? [option_answers]
[option_prefix] 2x + y
[option_prefix] x * y
[option_prefix] x * y * 2
[option_prefix] (x - y) * 2
Поскольку x является чётным числом, при умножении его на 2 всегда образуется чётное число. При сложении чётного и нечётного (y) чисел всегда образуется нечётное число.
Склад
[option_prefix] [answer_a]
[option_prefix] [answer_b]
[option_prefix] [answer_c]
[option_prefix] [answer_d]
Два грузовика
Более тяжёлый грузовик весит [heavier], а более лёгкий — [lighter].
Семейные отношения
Кем Джону приходится невестка сестры его отца? Считайте, что у Джона нет родственников, кроме тех, что упомянуты здесь. [option_answers]
[option_prefix] Его мать
[option_prefix] Не является родственникомJohn's father's sister's sister-in-law is also?
[option_prefix] Его двоюродный брат
[option_prefix] Его зять
Матерью
Сестра свояченицы — это жена отца Джона, то есть, мать Джона.
Кем Джону приходится шурин брата его матери? Считайте, что у Джона нет родственников, кроме тех, что упомянуты здесь. [option_answers]
[option_prefix] Его отецJohn's mother's brother's brother-in-law is also?
Отцом
Брат деверя это — муж матери Джона, то есть, отец Джона.
Третье число
Среднее арифметическое трёх чисел — [three]. Среднее арифметическое трёх чисел — [two]. Каково третье число? [option_answers]
Это — результат операции ([three] * 3) - ([two] * 2).
gbrainy
Игра
Играйте в игры, которые проверят ваши способности к логике, рассуждению, вычислению и запоминанию.
Классическая
Записная книжка
Какой из следующих видов спорта является лишним?
Подумайте о предметах, используемых в этих играх.
Гольф
Баскетбол
Теннис
Велоспорт
Это единственный из перечисленных вид спорта, в котором не используется мяч.
Какая пара нижеследующих слов имеет ту же связь, что и слова «терьер» и «собака»?
Курица / Попугай
Пони / Лошадь
Муравей / Позвоночное
Собака / Кошка
Собака и лошадь — виды, а терьер и пони — породы.
Что делает человек, которого называют «таксидермист»?
Работает с мёртвыми животными
Лечит кожные заболевания
Болеет кожным заболеванием
Работает с кожей
Двигатель автомобиля, который недостаточно хорошо спроектирован и лишён усовершенствований.
Упрощённый
Ошибочный
Неисправный
Нестандартный
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «осуждать»?
Порицать
Скрывать
Затмевать
Игнорировать
Как называют художника, чья работа определила стилистику жанра?
Новатор
Богемный
Непризнанный
Мученик
Какое из следующих предложений лучше всего описывает человека, подвергнутого остракизму?
Изгнанник
Холостяк
Знаток
Заговорщик
Какое из следующих слов означает «боязнь людей»?
Антропофобия
Ипохондрия
Антофобия
Акрофобия
Как называется болезнь, при которой человек чрезмерно заботится о своём здоровье?
Агорафобия
Какое из следующих слов лишнее?
Скрипка
Фагот
Флейта
Гобой
Это единственный инструмент, который не является духовым.
Что такое «алебарда»?
Оружие
Цветок
Рыба
Спорт
Окаменелость
Портик
Колонна
Фронтон
Это единственное слово, которое не относится к архитектуре.
Километр
Гектограмм
Литр
Галлон
Это единственная единица измерения, не принадлежащая к метрической системе.
Апельсин
Яблоко
Виноград
Картофель
Это единственный плод, который не является фруктом.
Черепаха
Крокодил
Ящерица
Лягушка
Это — единственное животное, которое не является рептилией и не имеет хвоста.
Тигр
Гиена
Волк
Олень
Это единственное животное, которое не является хищником.
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «гедонизм»?
Наслаждение
Боль
Коллективизм
Воздержание
Это этическое учение, согласно которому удовольствие является подлинной добродетелью.
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «аскетизм»?
Позитивизм
Это практика достижения высших духовных идеалов посредством строгой самодисциплины.
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «оксюморон»?
Противоречие
Синоним
Связь
Ирония
Фигура речи, которая характеризуется сочетанием слов с противоположным значением.
Чечевица
Пшеница
Кукуруза
Рис
Это единственная культура, не являющаяся злаком.
Лук
Манго
Личи
Маслина
Углерод
Натрий
Титан
Цинк
Это единственный элемент, не являющийся металлом.
Кардиология
Гематология
Психиатрия
Палеонтология
Это единственная наука, которая не относится к медицине.
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «небрежный»?
Невнимательный
Дружелюбный
Вежливый
Сердитый
Нежелание проявить должную заботу в той мере, в которой это ожидается.
Обычный
Случайный
Исключительный
Редкий
Остальные слова означают, что что-то происходит нечасто.
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «озадачивающий»?
Сбивающий с толку
Интересный
Обычный
Тривиальный
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «несчастный»?
Грустный
Неприятный
Слёзы
Невероятный
Известный
Провозглашённый
Выдающийся
Остальные слова означают прославленность.
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «специфический»?
Редкий
Очевидный
Общие
Связь
Это единственный плод, который не является фруктом.
грудь
Это единственный плод, который не является фруктом.
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «аскетизм»?
Яблоко
Хвастовство
Концентрация
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «небрежный»?
Какое из следующих слов ближе всех по значению к слову «специфический»?
Внимательность
Рычаг
Концертный зал
Эннеаграмма
Это единственное слово, которое не относится к архитектуре.
Это единственное слово, которое не относится к архитектуре.
Это единственный плод, который не является фруктом.
Это единственный плод, который не является фруктом.
Это единственное слово, которое не относится к архитектуре.
Радиус
Это единственный плод, который не является фруктом.
Это единственный элемент, не являющийся металлом.
автомобиль / гараж | самолёт
Ангар
Авиалиния
Самолёт
Бункер
круг / полукруг | диаметр
Радиус
Хорда
Касательная
Угол
Радиус круга составляет половину диаметра.
говорить / кричать | неприязнь
Отвращение
Оскорбление
Стыд
Хвастовство
писать / ручка | есть
Вилка
Ресторан
Винодельня
Стол
Ручка используется для письма, а вилка — для еды.
пустыня / оазис | море
Остров
Река
Пляж
Берег
Оазис — участок растительности, окружённый пустыней, а остров — участок суши, окружённый водой.
черепаха / панцирь | письмо
Конверт
Чернила
Принтер
Целлюлоза
Черепаха передвигается в панцире, а письмо — в конверте.
вино / виноград | ром
Сахарный тростник
Зерно
Сахарная кукуруза
растениеводство / растения | орнитология
Птицы
Насекомые
Амфибии
Рыбы
признательность / неблагодарность | деспотизм
Демократия
Тоталитаризм
Олигархия
Авторитарность
пессимист / оптимист | бедный
Богатый
Бездомный
Собственность
Деньги
пять / пятиугольник | десять
Десятиугольник
Эннеаграмма
Двадцатиугольник
Десятичный
параллель / меридиан | долгота
Широта
Солнцестояние
Полюс
Азимут
Параллель и долгота проходят с востока на запад, меридиан и широта проходят с севера на юг.
живопись / галерея | драма
Театр
Музей
Концертный зал
Спортзал
охотник / ружьё | фотограф
Камера
Штатив
Фотография
Освещение
тарелка / разбиться | воздушный шар
Взрываться
Отскакивать
Плавать
Катиться
Оба касаются действия, которое приводит к повреждению предмета.
кнопка / нажать | ключ (в замке)
Повернуть
Открыть
Запереть
Закрыть
Чтобы оба объекта сработали, кнопка должны быть нажата, а ключ должен быть повёрнут.
концепция / идея | увлечение
Концентрация
Безразличие
Отсутствие интереса
Интуиция
Между словами есть связь: они являются синонимами.
рыба / вода | птица
Воздух
Крылья
Судно
Клетка
пессимист / оптимист | бедный
Интересный
Очевидный
термометр / температура | часы
Дроби
Равенство
Позитивизм
Первое слово — название инструмента, второе — название того, что им измеряют.
голод / есть | усталость
спать | отдыхать
коробка / открыть | банан
очистить
лопата / копать | топор
рубить
стекло / бить | бумагаTo pull apart or into pieces by force
рвать
нога / два | пальцы
двадцать | 20
рыба / аквариум | обезьяна
клетка | зоопарк | зоосад
Рыба в аквариуме живёт в неволе.
кольцо / палец | браслет
запястье | рука
тюлень / плавники | птица
крылья
палка / плавать | камень
тонуть
леопард / пятна | тигр
полосы
рыба / подводная лодка | птица
самолет | аэроплан
слёзы / глаза | пот
тело | кожа
мост / над | тоннель
в | под | через
игрушка / играть | инструмент
работать
ошибка / исправить | поломка
починить | устранить
апельсин / фрукт | шпинат
овощ
руки / хватать | зубы
кусать
Захват и укус — это конечные действия.
головоломка / решить | игра
выиграть
бровь / глаз | усы
губа | рот
лёд / скользкий | клей
липкий
водоворот / вода | торнадо
воздух | ветер
лиса / нора | птица
гнездо
собака / ручной | волк
дикий
сахар / сладкий | уксус
кислый
теннис / спорт | балет
танец
причмокивать / язык | храпеть
нос
локоть / колено | запястье
лодыжка
роман / автор | песня
композитор | песенник
автомобиль / дорога | поезд
железная дорога | рельсы
педиатрия / дети | нумизматика
термометр / температура | часы
время
стихи / антология | карты
атлас
слово / письмо | страница
книга | журнал | документ | тетрадь
час / минута | минута
секунда
тигр / хищник | корова
травоядный | травоядное
созвездие / звёзды | архипелаг
острова
Неизвестный параметр командной строки {0}
(дата сборки: {0})
Список доступных игр
Использование: gbrainy [параметры]
--version Вывести информацию о версии.
--help Вывести подсказку по использованию.
--gamelist Вывести список возможных игр.
--customgame [game1, gameN] Задать список игр для текущей игры.
--norandom Выбранный список игр не будет перемешан.
--versions Показать зависимости.
Разработка
Игра основана на идеях
книгах MENSA
Артём Попов <artfwo\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 AgentGuk https://launchpad.net/~agentguk
 Alexey Afanasyev https://launchpad.net/~alein-taseevo
 Arsa Chernikov https://launchpad.net/~arsa-ch
 Artyom Taranyuk https://launchpad.net/~arti-x
 Brazhnikov Dmitry https://launchpad.net/~bda-bass
 Dmitry Tumaikin https://launchpad.net/~nevly
 Egor Bushmelyov https://launchpad.net/~skipper95
 Howlet https://launchpad.net/~ufaowl
 Ilya Ilyankov https://launchpad.net/~ilyankoff
 Maxim Petrov https://launchpad.net/~maximpetrov
 Nikita https://launchpad.net/~namenick87
 Oleg Koptev https://launchpad.net/~koptev-oleg
 Pavel Perestoronin https://launchpad.net/~eigenein
 Sergey \\Shnatsel\\ Davidoff https://launchpad.net/~shnatsel
 Sergey Sedov https://launchpad.net/~serg-sedov
 Shiz0 https://launchpad.net/~shizik32
 Siarhei Fedartsou https://launchpad.net/~miksayer
 Skai Falkorr https://launchpad.net/~skai-falkorr
 Vadim Kalashnikov https://launchpad.net/~vadim-kalashnikoff
 Vadim Mikhalets https://launchpad.net/~sneak007v
 Vadim Rutkovsky https://launchpad.net/~roignac
 Valek https://launchpad.net/~valekbest
 Vetal https://launchpad.net/~vetal1950
 Victor Polevoy https://launchpad.net/~broken
 ZwS https://launchpad.net/~anton-sudak
 draonbu https://launchpad.net/~andreykido-mail
 obsidian https://launchpad.net/~z161834
 qwa https://launchpad.net/~qwa23
 vasilisc https://launchpad.net/~vasilisc
 Антон Лаврёнов https://launchpad.net/~antoshachips
 Евгений Персиенко https://launchpad.net/~zzazab
Это свободное программное обеспечение; Вы можете распространять и/или изменять его при условиях соответствия GNU General Public License опубликованной Free Software Foundation; либо 2 версии лицензии, либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Эта программа распространяется в надежде на то, что она принесет пользу, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕТСТВИЕ КАКИМ-ЛИБО ТРЕБОВАНИЯМ. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с GNU General Public License.
Вы должны были получить копию GNU General Public License вместе с этой программой; если этого не произошло, напишите в Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
Игра-головоломка, которая совмещает развлечение и тренировку мышления.
Веб-сайт проекта gbrainy: {0}
Игра
Тип
Выбрано
игры.pdf
Файлы PDF
Все файлы
Экспорт в PDF-файл завершён.
При создании PDF-файла возникла проблема. Файл не был создан.
На этом графике показана динамика результатов прошлых игр.
Для вывода графика необходимо зафиксировать результаты нескольких игр.
{0} {1}
Всего
История игр будет удалена.
Это приведёт к потере зафиксированных результатов прошлых игр. Вы уверены, что хотите продолжить?
_Удалить
Пользовательский вариант игры
Выбрать все
Снять все отметки
_Начать
Экспорт в PDF
Выбранные игры будут сохранены в формате PDF. Вы можете распечатать полученный файл и разгадывать головоломки без компьютера.

Пропускать игры, которые используют цвета

Логика
Вычисления
Слова

Лёгкий
Средний
Сложный

Количество игр:
Страниц на сторону:

_Сохранить
История игр
Показатели:
Параметры
Пропускать игры, которые используют цвета
Принудительно использовать в gbrainy английский язык (игнорировать переводы)
Искать и загружать расширения при запуске
Включить
Тема:

Время в секундах, отводимое на запоминание:
Показывать обратный отсчёт времени

Минимальное количество игр для сохранения сеанса:
Максимальное количество записей в истории игр:
Удалить историю игр
Поздравляем.
Неверный ответ.
Когда определитесь с ответом, введите его в поле «Ответ» и нажмите «OK».
Перевод gbrainy для вашего языка имеет низкий уровень.
В игры с частично переведённым интерфейсом играть тяжелее. Если вы предпочитаете играть на английском, для этого в настройках gbrainy есть соответствующий параметр.
Пауза
Продолжить
Вермя запуска {0}
_Игра
_Новая игра
Все игры (Логика, счёт в уме, память и словесные аналогии)
Только логические задачи
Только упражнения на вычисления в уме
Только тренажёры памяти
Только словесные аналогии
Выбрать свой вариант...
_Приостановить игру
_Закончить игру
Экспортировать в PDF…
_Вид
Панель инструментов
Показывать
Ориентация
Вертикальная
Горизонтальная
_Настройки
Дополнения
_Справка
_Содержание
Как расширить функциональность gbrainy
Ответ:
_Далее
_Подсказка
Менеджер дополнений
Необходимо установить дополнительные расширения для выполнения этой операции.
Следующие дополнения будут установлены:

Следующие дополнения сейчас установлены:
_Установить дополнения...
_Репозитории...
_Удалить...
Включить
Отключить
Дополнение
Версия
Прочее
Версия:
Автор:
Авторские права:
Зависимости дополнения:

Показывать все пакеты
Показывать только новые версии
Показывать только обновления
С_нять выделение
Выделить _всё
Установка дополнения
Название
URL
Установить из:
Репозиторий
Все зарегистрированные репозитории
Зарегистрировать сетевой репозиторий
Укажите расположение регистрируемого репозитория:
Зарегистрировать локальный репозиторий
URL:
Обзор...
Путь:
Установлено
Обновления
Галерея
Репозиторий:
Установить из файла...
Ничего не выбрано
Дополнения не найдены
Обновить
Пакеты дополнений
Установить пакет
Все репозитории
Управление репозиториями...
Управление репозиториями с дополнениями
Открыть местоположение
Приостановлено
Играть во все игры
Все
Играть в игры, которые тренируют ваше логическое мышление
Играть в игры, которые тренируют ваше умение считать в уме
Память
Играть в игры, которые тренируют вашу кратковременную память
Играйте в игры, развивающие вашу эрудицию
Приостановить или возобновить игру
Закончить игру и показать результаты
Закончить
красный
зелёный
синий
жёлтый
пурпурный
оранжевый
чёрный
белый
А
Б
В
Г
Д
Е
Ж
З
{0} или {1}
{0}, {1} или {2}
{0}, {1}, {2} или {3}
Фигура {0}
База дополнений:
Всего игр: {0}: логические — {1}, вычисления — {2}, тренажёры памяти — {3}, словесные аналогии — {4}
Пройдено игр: {0} (Счёт: {1})
Время: {0}
Игра: {0}
{0} — {1} — {2}
{0} — {1}
Великолепные результаты
Отличные результаты
Хорошие результаты
Плохие результаты
Разочаровывающие результаты
Внимательно читайте инструкции и соотносите данные с имеющимися подсказками.
При оценке игрока gbrainy учитывает потраченное время и количество использованных подсказок для каждой игры.
В логических играх элементы, которые на первый взгляд кажутся неуместными, могут быть очень важны.
Попробуйте подойти к проблеме с разных сторон.
Не бойтесь совершать ошибки — они являются частью процесса обучения.
Выполняйте все задания, даже самые трудные. Результат приходит с практикой.
Играйте понемногу каждый день. Скоро вы заметите прогресс.
Для выбора конкретных игр, в которые вы хотите сыграть, используйте пункт меню «Выбрать свой вариант...»
Используйте меню «Настройки», чтобы выбрать уровень сложности игры.
Связь элементов — распространенная техника запоминания предметов.
Группирование элементов в категории — один из основных приемов запоминания предметов.
Стройте сокращения из первых букв каждого факта, который необходимо запомнить.
Удовольствие, полученное от решения задачи, пропорционально времени, потраченному на неё.
Разбивайте сложные задачи на просты составляющие.
Обращайте внимание на время глаголов в словесных аналогиях.
Запомните объекты за отведённое время
Оставшееся время
Игра #{0}. {1}
gbrainy {0}
РешенияPossible correct answers are: sleep, rest.
,
Несколько вариантов №{0}
{0} Ответьте {1}.option) answer" for example "a) "21 x 60 = 1260
{0}) {1}
Словесные пары №{0}
Между словами ниже есть связь. Назовите слово, которое состоит в такой же связи со словом «{0}».
Слова: {0}
Пара слов #{0}
Вопрос и ответ #{0}
Ответьте {0}.
Приготовьтесь запомнить следующие объекты...
СчётGames won: 10 (6 played)
Вы играли {0} (в среднем на игру {1})
Подробнее об алгоритме подсчёта очков, см. в справке.
Советы на будущие игры
Поздравляем! Новый личный рекорд
Набрав {0} очков в логических играх, вы установили новый личный рекорд. Ваш предыдущий рекорд составлял {1}.
Набрав {0} очков в играх на вычисления, вы установили новый личный рекорд. Ваш предыдущий рекорд составлял {1}.
Набрав {0} очков в играх на запоминание, вы установили новый личный рекорд. Ваш предыдущий рекорд составлял {1}.
Набрав {0} очков в словесных аналогиях, вы установили новый личный рекорд. Ваш предыдущий рекорд составлял {1}.
Время
Логические загадки. Бросьте вызов вашим способностям рассуждать и мыслительным навыкам.
Счёт в уме. Арифметические операции, которые проверят ваши вычислительные способности.
Тренажёры памяти. Испытайте вашу кратковременную память.
Словесные аналогии. Проверьте вашу эрудицию.
Добро пожаловать в gbrainy {0}
gbrainy — игра-головоломка, совмещающая развлечение и тренировку мышления. Она включает в себя:
Арифметические операции
Каким будет результат следующей арифметической операции?
Среднее арифметическое
Даны числа: {0}. Какое из следующих чисел ближе всего к их среднему значению? Ответьте {1}, {2}, {3} или {4}.
Среднее арифметическое — это сумма всех чисел, делённая на их количество.
Результат операции: {0}.
Ближайшая дробь
Какое из следующих чисел чисел ближе всего к {0}? Ответьте {1}, {2}, {3} или {4}.
Результатом операции {0} / {1} является {2}.
Дроби
Каков результат данного выражения? В ответе напишите дробь или число.
Наибольший делитель
Какой наибольший общий делитель для всех этих чисел? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Числа
Возможные делители
Операторы
Первым действием будет «{0}»
Какие арифметические действия нужно применить, чтобы {0}, {1}, и {2} равнялось {3}? Ответьте, используя знаки «+-/*».
{0} и {1}
Простые числа
Какое из этих чисел является простым? Простое число — это натуральное число, которое делится только само на себя и на 1. Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Если сумма цифр числа делится на 3, то и само число тоже делится на 3. Например, 15 = 1 + 5 = 6, то есть 6 делится на 3, значит 15 тоже делится на 3.
Число {0} является простым.
Пропорции
Чему равно {0}% от {1}/{2}. Ответьте {3}, {4}, {5} или {6}.
Отношение
Сумма каких двух чисел равна {0}, а их отношение равно {1} к {2}? Ответьте, используя два числа (например, «1 и 2»).
Второе число получено умножением первого на {0} и делением его на {1}.
Отношение показывает пропорцию между двумя числами. Отношение a:b значит. что на каждые «a» частей приходится «b» частей.
x + y = {0}
относятся как {0}:{1}
Родственные числа
Даны числа: {0}. Какое из следующих чисел ближе всего к их среднему значению? Ответьте {1}, {2}, {3} или {4}.
Даны числа: {0}. Какое из следующих чисел ближе всего к их среднему значению? Ответьте {1}, {2}, {3} или {4}.
Два числа
Какие два числа при сложении дают {0}, а при умножении {1}? Ответьте, используя два числа (например, 1 и 2).
Какие два числа при вычитании дают {0}, а при умножении {1}? Ответьте, используя два числа (например, 1 и 2)
x - y = {0}
x * y = {0}
Трёхмерный куб
Сколько маленьких кубиков нужно, чтобы сделать большой куб ниже? Для ответа используйте цифры.
Куб — это правильный многогранник, имеющий шесть одинаковых квадратных сторон.
Равновесие
Сколько треугольников необходимо положить на правую чашу последних весов, чтобы уравновесить их?
Каждый круг считается за два треугольника, каждый квадрат — за три треугольника.
Каждый круг считается за два треугольника.
Построение треугольника
Какие три части нужно сложить вместе, чтобы получить треугольник? Ответьте, используя имена трёх фигур, например {0}{1}{2}.
В результате должен получиться равнобедренный треугольник.
Треугольник:
Круги в квадрате
Какое максимальное количество указанных кругов можно разместить в квадрате?
В квадрате помещается более 64 кругов.
При указанном расположении, в каждом ряду экономится {0} единиц высоты. Это позволяет поместить в квадрат дополнительный ряд.
8 единиц
1 единица
Часы
На какое число должна указывать минутная стрелка часов в момент «{0}»? Ответьте, используя число.
Начиная с первых часов, добавьте {1} к числу, полученному путём добавления значений, на которые указывают руки. Например, значения рук для «{0}» — {3} ({2} + {1}).
Эти часы не следуют логике поведения обычных часов.
Подсчёт кругов
Сколько кругов вы можете насчитать?
Это простое задание, в котором нужно методично сосчитать круги.
Устный счёт
Числовые ряды
Сколько цифр «9» встречается в числах от 10 до 100?
Сколько существует двузначных чисел, в которых первая цифра больше, чем вторая (например, 20 и 21)?
Сколько существует двузначных чисел, в которых первая цифра меньше, чем вторая (например, 12 и 13)?
{0}, {1}
Эти числа: {0}.
Обратите внимание, что число 99 включает две цифры «9».
Процент покрытия
Сколько процентов фигуры раскрашено?
Куб
Если свернуть эту развёртку в куб, какое число будет на грани, противоположной {0}? В качестве ответа укажите цифру на верхней грани.
Какова вероятность выпадения «2» или «6» при одиночном броске идеального шестигранного кубика? Ответьте, используя дробь (например, 1/2).
Вероятность составляет 2 из 6.
Какова вероятность невыпадения «5» при одиночном броске идеального шестигранного кубика? Ответьте, используя дробь (например, 1/2).
Вероятность составляет 5 из 6.
Два идеальных шестигранных кубика бросают одновременно. Какова вероятность выпадения двух чётных чисел? Ответьте, используя дробь (например, 1/2).
Вероятность выпадения двух чётных чисел составляет 9 из 36.
Два идеальных шестигранных кубика бросают одновременно. Какова вероятность выпадения двух «6»? Ответьте, используя дробь (например, 1/2).
Вероятность выпадения «6» составляет 1 из 6 для первого кубика и столько же для второго.
Кости
Разбиение кругов
На сколько частей будет разбит последний круг, если соединить в нём все точки?
Равенство
Каким будет результат выполнения данного выражения?
Порядок выполнения арифметических операций: возведение в степень и извлечение корня, умножение и деление, сложение и вычитание.
Лишний круг
Какой круг не относится к группе? Это не последовательность элементов. Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Все круги, кроме одного, имеют общий признак.
Во всех кругах, кроме этого, порядок цветов секторов одинаков.
Фигуры и текст
Фигуры и текст под ними взаимосвязаны. Какой текст должен находиться под последней фигурой?
Каждая буква отражает свойство фигуры.
«A» означает, что фигуры наложены друг на друга, «B» — что они квадраты, «C» — что они круги, «D» — что фигуры не пересекаются, «E» — что фигур три и «F» — что фигур две.
Составление фигур
Какой фигурой нужно заменить знак вопроса? Ответьте {0}, {1} или {2}.
Третья фигура каждой строки получается при некотором комбинировании первых двух фигур.
Совместите первую фигуру со второй и удалите линии, являющиеся у них общими, затем поверните получившуюся фигуру на 45 градусов.
Фигуры
Какая фигура должна находиться в последнем столбце? Ответьте {0}, {1} или {2}.
Это единственная комбинация, которую можно составить из данных элементов без повторений.
Фигуры с числами
Четырёхугольники
Сколько четырёхугольников вы можете насчитать?
Четырёхугольники могут быть расположены внутри других фигур.
Четырёхугольники получаются в результате соединения следующих точек: {0}
Круги в матрице
Ещё одно число в матрице должно быть выделено. Какое?
У всех обведённых чисел есть общее арифметическое свойство.
Каждое выделенное число делится на {0}.
Квадрат с точками
Какая фигура должна быть следующей в этой последовательности? Ответьте {0}, {1} или {2}.
От верхней левой фигуры: верхняя левая окружность сдвигается вниз; нижняя левая — вверх; нижняя правая сдвигается по диагонали вправо вверх; верхняя правая — по диагонали влево вниз.
От верхней левой фигуры: фигура повёрнута против часовой стрелки на 90 градусов.
Числа в матрице
Числа в данной матрице подчиняются некоторому правилу. Какое число должно стоять вместо знака вопроса?
Правило арифметическое и связывает числа одного столбца.
Правило арифметическое и связывает числа одной строки.
Четвёртая строка вычислена путём перемножения первых двух строк и прибавления к этому произведению третьей.
Четвёртый столбец вычислен путём перемножения первых двух столбцов и прибавления к этому произведению третьего.
Четвёртая строка вычислена путём перемножения первых двух строк и вычитания из этого произведения третьей.
Четвёртый столбец вычислен путём перемножения первых двух столбцов и вычитания из этого произведения третьего.
Четвёртая строка вычислена путём сложения первых двух строк и вычитания из этой суммы третьей.
Четвёртый столбец вычислен путём сложения первых двух столбцов и вычитания из этой суммы третьего.
Рукопожатия
Все участники вечеринки познакомились друг с другом. Всего было сделано {0} рукопожатий. Сколько человек пришло на вечеринку?
Представьте себе ситуацию, когда вы встречаетесь с небольшой группой людей.
Пусть всего n людей. Первый человек жмёт руку (n-1) раз, второй — (n-2) раза и т. д. Результатом является сумма первых (n-1) последовательных чисел: 1+2+3+...+(n-1).
Большая фигура
Какую фигуру вы можете получить, совместив первые две фигуры? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Большая фигура
Какая из фигур не относится к данной группе? Ответьте {0}, {1}, {2}, {3}, {4} или {5}.
Ответьте {0}.
Линии
Сколько сегментов линий вы можете насчитать в фигурах, представленных ниже? Сегментом называется часть линии между двумя точками, которая не пересекается другими линиями.
Это простое задание, в котором нужно методично сосчитать линии.
Отсутствующий фрагмент
Какой квадрат завершает данную фигуру? Ответьте {0}, {1} или {2}.
Элементы одной строки связаны друг с другом.
Третий квадрат каждого ряда получен путём зеркального отражения первого квадрата и наложением его на второй с последующим удалением совпадающих линий.
Пропущенный сегмент
Между секторами круга есть связь. Какой сектор необходимо вставить в круг? Ответьте {0}, {1} или {2}.
Каждый сектор связан с противоположным.
В результате сложения соответствующих чисел в противоположных секторах получается {0}.
Самый похожий
Какой из предложенных вариантов ответа имеет больше всего общего с этими четырьмя фигурами? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Посмотрите на элементы внутри каждой фигуры.
Внутри этой фигуры такое же число элементов, что и в данных фигурах.
Эта фигура имеет больше всего совпадающих с данными фигурами элементов.
Перемещение фигур
Какое минимальное количество кругов необходимо передвинуть, чтобы из левой фигуры получить правую?
Необходимо переместить круг с первой линии на вторую и переместить два круга с четвертой линии на вторую и пятую.
Необходимо переместить первую линию к седьмой; переместить 2 круга из второй линии в третью; и переместить первый и последний круг из пятой линии в шестую.
Следующая фигура
Начиная с первой фигуры, верхний круг продвигается на две позиции по часовой стрелке, а левый круг продвигается в обратном направлении на одну позицию.
Связь чисел
Какое число должно стоять вместо знака вопроса?
Числа связаны арифметически.
Каждая группа из {0} чисел дает в сумме {1}.
Рассмотрите группы по три числа. Каждое третье число получается перемножением двух предыдущих.
Рассмотрите группы по три числа. Каждое третье число получается вычитанием второго из первого.
Числовая последовательность
Данная последовательность подчиняется логике. Какое число должно стоять вместо знака вопроса?
Каждое последующее число связано с предыдущим.
Каждое последующее число получается вычитанием 1 из предыдущего и умножением его на 2.
Каждое последующее число получается добавлением 1 к предыдущему и умножением его на 3.
Каждое последующее число получается вычитанием 2 из предыдущего и умножением его на -2.
Остракизм
Какой элемент лишний? Задача не связана с делимостью чисел. Ответьте {0}, {1}, {2}, {3} или {4}.
Причина объединения выражений в группу не арифметическая.
Имейте в виду, что две части каждого числа, принадлежащего группе, связаны между собой.
Во всех остальных выражениях цифры слева появляются также и с правой стороны.
Во всех остальных числах последние три цифры являются квадратами от первых двух цифр.
Карандаш
Какую из этих фигур нельзя нарисовать, не отрывая карандаша и не пересекая предыдущие линии? Ответьте {0}, {1}, {2}, {3} или {4}.
Люди за столом
Группа людей сидит за круглым столом на равном расстоянии друг от друга. Сколько всего за столом людей, если {0} и {1} сидят друг против друга?
Вычитая две позиции, вы узнаете сколько людей сидят вокруг половины стола. Удвоив это число, вы получите количество всех человек, сидящих за столом.
5-й
19-й
4-й
12-й
9-й
22-й
Два человека за столом сидят друг против друга
Проценты
Уровень воды в ведре уменьшился на {0}%. Сколько воды (в процентах) нужно долить в ведро, чтобы вернуть прежний уровень?
По условию необходимо вернуть прежний уровень.
Все живописцы — художники и некоторые жители Барселоны — художники. Какое из следующих утверждений верно? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Некоторые жители Барселоны — живописцы
Все жители Барселоны — живописцы
Ни один из жителей Барселоны не является живописцем
Ничего из вышеперечисленного
Если заболевшие художники несчастны, но некоторые художники счастливы, то какое из следующих утверждений верно? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Не все художники больны
Не все маляры — художники
Все художники счастливы
Люди, которые отправляются в поездку, всегда покупают карту. Вы не собираетесь никуда ехать. Какое из следующих утверждений верно? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
У вас нет карты
Вы не купите карту
У всех людей есть карта
Если вы свистите, когда у вас хорошее настроение и вы также улыбаетесь, когда свистите, то какое из следующих утверждений верно? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Вы улыбаетесь, если у вас хорошее настроение
У вас хорошее настроение, только если вы свистите
Вы свистите, когда у вас плохое настроение
Если вы всегда говорите правду и ваше поведение всегда оптимально, то какое из следующих утверждений верно? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Иногда честность — оптимальная линия поведения
Честность — всегда оптимальная линия поведения
Честность — не всегда оптимальная линия поведения
Некоторые оптимальные линии поведения нечестны
Если все жадные люди несчастны и при этом некоторые жадные люди — худые, то какое из следующих утверждений верно? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Не все худые люди несчастны
Все худые люди несчастны
Счастливые люди не бывают худыми
Некоторые счастливые люди не худые
В результате откорма все свиньи увеличили вес, а животные, которых кормили отрубями — похудели. Какое из следующих утверждений верно? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Все животные, которых кормили отрубями — не свиньи
Отрубями кормили всех остальных животных
Свиней не кормили отрубями
Всё вышеперечисленное
Среди рисунков есть черновики, причём все черновики нарисованы неаккуратно. Какое из следующих утверждений верно? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Некоторые неаккуратные рисунки не являются черновиками
Некоторые рисунки неаккуратны
Все неаккуратные рисунки — черновики
Всё вышеперечисленное
Если вы были на прогулке, и вы чувствуете себя лучше, то какое из следующих утверждений верно? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Для улучшения самочувствия вы должны выйти на прогулку
Когда вы прогуливаетесь, вы чувствуете себя лучше
Некоторые люди чувствуют себя лучше после прогулки
Никто не чувствует себя лучше после прогулки
Логическое утверждение
Лишний четырёхугольник
Какая из фигур не относится к данной группе? Ответьте {0}, {1}, {2}, {3}, {4} или {5}.
Это единственная фигура, у которой равны все стороны.
Родственные числа
Числа в матрице подчиняются некоторому правилу. Какое число должно стоять вместо знака вопроса?
Число в центре каждой строки равно половине суммы всех остальных чисел в строке.
Число в центре каждой строки равно сумме всех остальных чисел в строке.
Число в центре каждой строки равно удвоенной сумме всех остальных чисел в строке.
Квадраты и буквы
Буквы вокруг квадратов расположены по некоторому правилу. Какая буква должна заменить вопросительный знак в последнем квадрате?
Каждая буква вычислена по алфавитной позиции предыдущей буквы путём добавления к ней {0}, чтобы получить позицию следующей буквы.
Квадраты
Сколько квадратов любого размера вы можете насчитать?
Квадрат — это прямоугольник, у которого равны все стороны. Квадрат может состоять из других квадратов.
Всего 16 маленьких квадратов, 9 квадратов, состоящих из 4 маленьких, 4 квадрата, состоящих из 9 маленьких, и 1 большой квадрат, который включает в себя все 16 маленьких.
Здесь 9 простых квадратов, 4 квадрата, состоящие из 4 простых квадратов, и 1 квадрат, состоящий из 9 простых квадратов.
Квадратные листы
Какое минимальное число квадратных листов бумаги любого размера необходимо для создания данной фигуры? Линии показывают границы между листами.
Листы бумаги могут перекрываться.
Полноразмерный квадратный лист бумаги (жёлтый), 3/4 листа (синий) в нижнем правом углу, 3/4 листа (зелёный) в верхнем левом углу и 1/4 листа (красный) в верхнем левом углу.
Тетрис
Какая из фигур завершает последовательность? Ответьте {0}, {1} или {2}.
Это фигура, которая завершает список всех возможных комбинаций четырёх блоков без учёта комбинаций, полученных с помощью поворотов.
Который час
{0:%H}
Циферблат
Поезда
Расстояние рассчитывается по формуле «расстояние = скорость × время».
Ответ можно вычислить путём умножения скорости второго поезда на разницу во времени отправления и делением на разницу в скоростях поездов.
Ответ можно вычислить, разделив расстояние на сумму скоростей поездов.
Треугольники
Сколько треугольников любых размеров вы можете насчитать?
Один треугольник может находится внутри другого треугольника.
Треугольники можно получить, соединив следующие точки: {0}
Треугольники с числами
Какое число нужно поставить вместо знака вопроса?
Все треугольники обладают общим свойством, но независимы друг от друга.
Результат умножения двух чисел внутри каждого треугольника равен {0}.
Цветные фигуры
Какая из этих фигур была показана ранее? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Цветной текст
Каким цветом было написано слово «{0}»?
Подсчёт точек
Сколько было точек, имеющих {0} цвет? Ответьте, используя цифры.
Запоминание фактов
В какой ячейке находится точно такая же фигура? Введите номер ячейки.
Запоминание фактов
На сколько дней Shiny Cars приостановили производство?
В каком году Shine Cars последний раз приостанавливали производство?
Продажи Shiny Cars упали на {0}% в прошлом декабре, что является худшими показателями с {1} г.
На сколько упали продажи компании в прошлом декабре?
Продажи Shiny Cars упали на {0}% в прошлом декабре, что является худшими показателями с {1} г.
Около {0}% от произведенных во всём мире автомобилей Shiny Cars продано в Европе.
Сколько процентов от произведенных во всем мире автомобилей Shiny Cars продано в Европе?
Около {0}% автомобилей Shiny Cars ездят на дизельном топливе, {1}% ездят на бензине, а остальные используют электричество.
Сколько процентов автомобилей Shiny Cars ездят на дизельном топливе?
Сколько процентов автомобилей Shiny Cars ездят на бензине?
Треугольник
Квадрат
Пятиугольник
Круг
Запоминание фигур и текста
Ниже перечислены фигуры, показанные на предыдущем изображении, кроме одной. Какой фигуры не хватает? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Список показанных изображений
Фигуры с числами
Какой из этих квадратов был показан ранее? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Начинаем в точке {0}
Перемещаемся вправо
Перемещаемся влево
Перемещаемся вверх
Перемещаемся вниз
Заканчиваем в точке {0}
Запоминание указаний
Какая из следующих схем отражает предоставленные ранее данные? Ответьте {0}, {1}, {2} или {3}.
Сколько нечётных чисел было на предыдущем изображении? Ответьте, используя цифры.
Сколько чётных чисел было на предыдущем изображении? Ответьте, используя цифры.
Сколько чисел, в которых более одной цифры, было на предыдущем изображении? Ответьте, используя цифры.
Запоминание чисел
Запоминание слов
Какого слова из предыдущего списка не хватает?
запястье
локоть
подмышка
рука
грудь
сардина
форель
удильщик
треска
лосось
картофель
имбирь
перец
чеснок
тыква
тормоз
педаль
цепь
колесо
руль
барабанщик
диктор
стихи
удар
песня
облако
дождь
шторм
туман
радуга
кролик
мышь
обезьяна
медведь
волк
монеты
Онлайн-версия игры доступна по адресу {0}
Следующая игра
Ответ
В каком году Shiny Cars зарегистрировали объём продаж, который был ещё ниже чем в прошлом декабре?
Запоминание фигур
Вежливость
Правильные ответы: {0}.
{0})