# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Starred in Android
Адресная книга «%s» работает в автономном режиме, контакт «%s» не может быть удалён.
Отказано в разрешении на удаление контакта «%s»: %s
Удаление контактов не поддерживается этим персональным хранилищем: %s
Не удалось удалить контакт «%s»: %s
Адресная книга «%s» работает в автономном режиме.
Отказано в разрешении на открытие адресной книги «%s»: %s
Не удаётся открыть адресную книгу «%s»: %s
Не удалось получить возможности адресной книги: %s
Не удалось показать адресную книгу «%s».
Не удалось показать адресную книгу «%s»: %s
Не удалось изменить свойство «%s» из-за превышения лимита времени.
В этот контакт нельзя записать аватар.
В этот контакт нельзя записать адреса веб-служб.
В этот контакт нельзя записать URL.
В этот контакт нельзя записать локальный идентификатор.
Контакт нельзя сделать избранным.
Не удалось обновить аватар: %s
В этот контакт нельзя записывать адреса эл. почты.
В этот контакт нельзя записывать телефонные номера.
В этот контакт нельзя записывать почтовые адреса.
В этот контакт нельзя записать полное имя.
В этот контакт нельзя записать псевдоним.
В этот контакт нельзя записать примечание.
В этот контакт нельзя записать день рождения.
В этот контакт нельзя записывать роли.
В этот контакт нельзя записывать структурированные имена.
В этот контакт нельзя записывать адреса клиентов для обмена мгновенными сообщениями.
В этот контакт нельзя записывать группы.
В этот контакт нельзя записать пол.
В этот контакт нельзя записывать антиссылки.
Свойство «%s» с недоступно для записи: %s
Неверное значение свойства «%s»: %s
Неизвестная ошибка при установке свойства «%s»: %s
Файл сопутствующего ключа «%s» не может быть загружен: %s
Каталог файла сопутствующего ключа «%s» не может быть создан: %s
Файл сопутствующего ключа «%s» не может быть создан: %s
Не удалось записать обновлённый файл ключа «%s»: %s
Неверный адрес IM «%s» для протокола «%s»: %s
Не удалось загрузить данные из файла ключа: %s
Не удалось подготовить службу libsocialweb: %s
Не найдены возможности.
Не найдены возможности контактов.
Ошибка при открытии списка контактов.
Не удалось определить возможность установки псевдонима на учётной записи Telepathy '%s': %s
Нельзя удалить контакты Telepathy, представляющие локального пользователя.
Не удалось удалить контакт из хранилища: %s
Хранилищу (%s, %s) требуются следущие сведения:
 контакт (идентификатор: «%s»)
Невозможно создать новый контакт Telepathy в автономном режиме
Не удалось добавить контакт из дополнительной информации: %stelepathy-logger
Не удалось изменить статус избранности без подключения к службе telepathy-logger.
Не удалось изменить статус избранности Telepathy Persona, из-за отсутствия прикреплённого объекта TpContact.
Не удалось изменить состояние избранности для контакта Telepathy «%s».
Не удалось изменить псевдоним контакта: %s
Дополнительная информация может быть установлена только для пользовательского контакта Telepathy.
Дополнительная информация не может быть записана из-за отсутствия подключения к хранилищу.
Не удалось изменить членство в группе: %saccount
Учётная запись находится в автономном режиме.
В личное хранилище «%s» передан нераспознанный параметр «%s».
Нельзя записать псевдоним для этого контакта.
Не удалось получить содержимого папки «%s»: %s
Файл или каталог «%s» не существует.
Не удалось получить тип содержимого для «%s».
Нельзя записать идентификатор события дня рождения для этого контакта.
Нельзя записать свойство избранности для этого контакта.
Не удалось разобрать адрес «%s».
Ошибка при подготовке хранилища контакта «%s»: %s
Неизвестное свойство «%s» в ссылочном списке свойств.
Не удалось добавить контакт для хранилища с идентификатором «%s»: %s
Невозможно связать контакты без основного хранилища.
Хранилище «%s:%s» настроено как главное, но его не удалось найти или загрузить.
Проверьте, запущена ли соответствующая служба, или измените хранилище по умолчанию в этой службе, или воспользуйтесь ключом GSettings «%s».
Нельзя удалять антиссылки между связываемыми контактами.
Невозможно добавить контакты без основного хранилища.
Не удалось выполнить запись в запрошенное свойство («%s») хранилища.
Не удалось изменить свойство «%s»: не найдено соответствующих контактов.
ID основного хранилища
Идентификатор хранилища, которое используется folks в качестве основного (для хранения ссылочных данных). Тип идентификатора хранилища может предваряться и использовать в качестве разделителя символ двоеточия. Например: «eds:system-address-book» или «key-file».
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
Неизвестный статус
Не в сети
Ошибка
В сети
Отсутствует
Давно отсутствует
Занят
Невидимый
Заголовок: %s, Организация: %s, Роль: %s
Файл %s не существует.
Не удалось получить информацию о файле %s: %s
Файл %s не читается.
Не удалось загрузить файл «%s» со списком друзей из Pidgin.
Не удалось загрузить файл «%s» со списком друзей из Pidgin: не удалось найти или распознать корневой элемент.
Ошибка изменения группы контакта «%s»: %s
Игнорирование контакта с отсутствующим псевдонимом и единственным адресом:
%s
Не удалось создать новый контакт для друга с псевдонимом «%s» и адресами:
%s
Ошибка: %s
Создан контакт «%s» для друга с псевдонимом «%s» и адресами:
%s
Имя драйвера источника (по умолчанию: «pidgin»)
Имя файла источника (по умолчанию: определяется драйвером источника)
— импортирование метаконтактной информации в libfolks
Не удалось разобрать параметры командной строки: %s
Не удалось загрузить драйверы: %s
Не удалось загрузить драйвер «%s».
Не удалось подготовить драйвер «%s»: %s
Не удалось загрузить хранилище драйвера «%s».
Не удалось подготовить хранилище драйвера «%s»: %s
Ошибка при импортировании контактов: %s
Нераспознанное имя драйвера источника «%s». «%s» в настоящий момент является единственным поддерживаемым драйвером источника.