# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/dialogs/undo-history-dialog.png'; md5=10c4c37fd61c5cb043f13ef2fe5b1144
Диалог истории действий
Диалоги
История действий
Диалог истории действий
Этот диалог показывает список последних совершённых действий с изображением в виде небольших эскизов, которые иллюстрируют эти изменения. Вы можете вернуть изображение в любую точку в истории отмен, просто щёлкая по нужному элементу в списке. Дополнительная информация о механизме отмен в GIMP находится в разделе
Вызов диалога
Диалог
Его можно открыть следующими способами:
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
Использование диалога истории действий
Основное действие, которое выполняется при помощи этого диалога — выбор точки в истории действий, в которую надо вернуться. Таким образом вы можете переходить к любому моменту работы над изображением и обратно сколько угодно раз, без потери информации и затрат ресурсов. В большинстве случаев изменения происходят очень быстро.
Комбинация клавиш
Внизу диалога расположены три кнопки:
Отмена
Эта кнопка имеет такой же эффект как выбор через меню
Повтор
Эта кнопка имеет такой же эффект как выбор через меню
Очистить историю действий
Эта кнопка удаляет всё содержимое истории действий за исключением текущего состояния. При нажатии на неё появляется окно, в котором нужно подтвердить действие. Единственной причиной для удаления истории отмен должна быть нехватка памяти.
В закладке этот диалог представлен пиктограммой
Установить число уровней отмены можно в окне
@@image: 'images/dialogs/tools-dialog.png'; md5=d05b7e33a770e6bc5ab74e1410d5237b
@@image: 'images/dialogs/tools-dialog.png'; md5=d05b7e33a770e6bc5ab74e1410d5237b
@@image: 'images/dialogs/colormap-contextmenu.png'; md5=06aeea544d13667a4cd8d96c99b4f934
Диалог инструментов
Диалог выбора кисти
Диалог инструментов
Вызов диалога
Диалог
через меню изображения:
Через меню панели инструментов и меню изображения:
Его можно открыть следующими способами:
Использование диалога инструментов
двойным щелчком по полоске градиента в диалоге выбора градиентов,
Внизу диалога находятся пять кнопок:
Контекстное меню цветовой карты
Редактор палитры
Редактор палитры
Вы можете получить доступ к этому редактору щелчком по кнопке
двойным щелчком по полоске градиента в диалоге выбора градиентов,
Использование редактора палитр
@@image: 'images/dialogs/templates-dialog.png'; md5=a19cd4f4d8dd24e2b1ec46ee05164229
Диалог шаблонов
Шаблоны
Диалог шаблонов
В этом диалоге можно выбрать шаблон формата для создаваемого изображения. В GIMP существует достаточно большой набор шаблонов, который при желании можно дополнить. При создании нового изображения можно просмотреть список образцов и выбрать нужный, однако все функции управления образцами содержатся в диалоге шаблонов.
Диалог
из меню окна изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
Использование диалога шаблонов
Чтобы выбрать шаблон, щёлкните по нему левой кнопкой мыши. Щелчок правой кнопкой вызывает контекстное меню, пункты которого дублируются кнопками, расположенными внизу диалога.
Режимы таблицы и списка
В меню закладки есть возможность выбрать способ отображения шаблонов:
С помощью пункта
Комбинация клавиш
Кнопки внизу
Кнопки, расположенные внизу диалога, дают доступ к следующим операциям над шаблонами:
Создать новое изображение из выбранного шаблона
При нажатии на эту кнопку открывается диалог
Создать новый шаблон
При нажатии на эту кнопку открывается диалог
Копировать выделенный образец
При нажатии на эту кнопку открывается
Редактировать выбранный образец
Нажатием на эту кнопку вы так же откроете
Удалить выбранный шаблон
По нажатию этой кнопки выбранный шаблон удаляется.
Все шаблоны хранятся в файле
@@image: 'images/dialogs/navigation.png'; md5=dc993294cb087c2419d0ee1cd4758745
@@image: 'images/dialogs/gradient-menu.png'; md5=0cfa1290c0475abe0de54e8dd76ef0ac
@@image: 'images/dialogs/layer-dialog.png'; md5=fbc07cb2efadb79b498adc09e601cfef
@@image: 'images/dialogs/images-dialog.png'; md5=d1bae13cf88bae509b4f270cbfe263f2
@@image: 'images/dialogs/export-file-jpeg.png'; md5=b5f2dfe2da85206947a35b2aedd98868
Сохранить
Изображение
Просмотр
Сохранить
Диалог изображений
Вызов диалога
Из меню окна изображения
при помощи клавиши быстрого доступа (по умолчанию):
С помощью клавиши быстрого доступа
Диалог изображений
@@image: 'images/dialogs/stock-menu-left-12.png'; md5=bb67d499c4560430d82231784a8d5049
@@image: 'images/dialogs/pointer-dialog.png'; md5=0fc9addf47062a5b14d201eac1fdc22a
@@image: 'images/dialogs/sample-points-menu.png'; md5=0efc1654e0e0a963df145dd5db754a9c
@@image: 'images/dialogs/sample-points-dialog.png'; md5=388360ee919380f78082b25567390a78
Диалог
Диалог
Образцовые точки
В то время как
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
Использование точек выборки
Чтобы создать точку выборки, держите клавишу
По умолчанию точки выборки создаются круглой рамкой и порядковым числом. Рамку можно удалить, сбросив параметр
Диалог
Точку выборки можно удалить, как и направляющую, нажатием и перемещением до линейки. Порядковые номера автоматически перераспределятся в окне диалога. Наиболее недавние перемещаются на одно место вверх.
По умолчанию, выборка происходит по всем каналам. Чтобы выбрать только из активного слоя, необходимо сбросить параметр
Меню
Описание диалога
Диалог точек выборки
В этом окне показана информация о четырёх выбранных точках. Можно создать больше точек, но они не покажутся. Для того, чтобы их показать нужно удалить показанные точки.
Цвет выбранной точки показан в цветовом ящике.
В списке есть следущий выбор:
Пиксел
Этот пункт показывает
RGB
Этот пункт показывает
HSV
Этот пункт показывает
CMYK
Этот пункт показывает
Данные предоставляются для каждого канала выбранной цветовой модели. Альфа имеется только когда изображение содержит канал альфа.

@@image: 'images/dialogs/channel-quickmask.png'; md5=339a3364ffa87f2e59a161718089e00e
@@image: 'images/dialogs/channel-masks-gradient.png'; md5=1ce1859635ef54ad6aaefc980538ac3e
Быстрая маска
Быстрая маска

Быстрая маска активируется несколькими способами:
Из меню окна изображения
При помощи кнопки, расположенной в левом нижнем углу окна изображения (на снимке экрана она выделена красным).
С помощью клавиши быстрого доступа
Создание быстрой маски
Чтобы инициализировать
После двойного нажатия в диалоге каналов на имени или пиктограмме можно редактировать свойства
Маска кодируется серыми тонами, поэтому необходимо использовать белый или серый для уменьшения области под маской и чёрный для увеличения. Область, закрашенная светлым или тёмно-серым, будет областью перехода для выделения, как растушёвка. Когда маска готова, нажатие на кнопку внизу слева окна изображения убирает быструю маску и преобразует её в выделение.
Цель быстрой маски—нарисовать выделение и его переходы при помощи инструментов рисования, не заботясь об управлении масками выделения. Это хороший способ изоляции объекта в изображении, потому что после создания выделения его содержимое легко удалить (или удалить всё, кроме выделения).
Использование быстрой маски с градиентом
Описание
Окно изображения с включенной быстрой маской. Пока быстрая маска активна, все операции проводятся над ней. Быстрая маска залита градиентом от чёрного (слева) к белому (справа).
Быстрая маска отключена, из неё создана выделенная область. Выделение заполняет правую сторону изображения (шагающие муравьи), потому что предел выделения находится в середине градиента.
Штрих добавлен во время активации выделения. Это происходит потому, что градиент, хоть и невидим, остаётся активным по всему изображению, в выделенных и невыделенных областях!
При нажатии кнопки, активирующей быструю маску, создаётся временный 8-битный канал (0-255), в котором хранится создаваемая область выделения. Если выделение уже существовало, то маска получает значение выделения. Все невыделенные пикселы отмечаются красным полупрозрачным цветом. Создавать и редактировать область выделения в быстрой маске можно любым
Чтобы сохранить выделение, созданное быстрой маской, в канале, воспользуйтесь пунктом меню изображения
Последовательность действий
Откройте файл или создайте новое изображение.
Включите быструю маску при помощи кнопки, находящейся в левом нижнем углу окна изображения. Если в изображении есть выделенная область, она будет отображена в быстрой маске.
Выберите
Отключите быструю маску при помощи кнопки, находящейся в левом нижнем углу окна изображения.
@@image: 'images/dialogs/paths-dialog.png'; md5=f1a145b1a47e6d25f0a675cb40233dc1
Диалог информации о курсоре
Информация о курсоре
Диалог указателя
Этот диалог показывает в режиме реального времени положение указателя мышки и значения каналов точки в выбраной цветовой модели.
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
Параметры диалога
Точки
показывает положение указаной точки в координатах X (по горизонтали) и Y (по вертикали) от начала координат (верхний левый угол холста).
Единицы измерения
показывает растояние от начала координат, в дюймах.
Диалог указателя
Единицы измерения
Ниже показаны значения каналов для выделеной
Значения каналов
Значения каналов
Значение компонентов
Значения каналов
Сводить слои
Включено по умолчанию. Значение вычисляется как совокупное для сведенных в проекцию слоёв. Если не включено, берется значение только активного слоя.
@@image: 'images/dialogs/patterns-dialog-list.png'; md5=8798100d5d2bdb073f5f0d113980e468
@@image: 'images/dialogs/patterns-dialog.png'; md5=e047c7ff98695b8aff2a3dd297e44885
@@image: 'images/dialogs/patterns-dialog-clipboard.png'; md5=9d45f2fc9b893827fe2d3b2932f94335
Диалог текстур
Диалог

Вы можете использовать их с инструментами
Этот диалог используется, в основном, для выбора текстуры. Чтобы сделать текстуру активной, щёлкните по её изображению левой кнопкой мыши. Активная текстура отображается на инидкаторе Кисти/Текстуры/Градиенты на панели инструментов. В базовой установке GIMP существует небольшой набор текстур, однако вы легко можете его пополнить собственными.
Диалог
Через панель инструментов, нажав на индикатор текстур в области Кисти/Текстуры/Градиенты.
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
Через параметры инструмента для инструментов
Использование диалога текстур
В меню закладки есть возможность выбрать способ отображения:
Вне зависимости от настоящего размера текстуры, все текстуры показаны одного размера в окне диалога. Это означает, что вы видите только небольшую часть больших текстур вне зависимости от режима просмотра текстур — список или таблица. Чтобы увидеть всю текстуру, нажмите на текстуру и
В меню закладок, параметр
Диалог текстур
В виде списка
В виде таблицы
Использование диалога текстур (в режиме таблицы)
Наверху отображается выбранная в данный момент текстура и её размер.
Ниже находится таблица со всеми доступными текстурами, текущая выбранная текстура выделена контуром.
Использование диалога выбора текстуры (режим списка)
В этом случае, в отличие от таблицы, каждая текстура расположена в отдельной строке, которая помимо изображения содержит название текстуры и её размер. Чтобы сделать текстуру активной, щелкните по её изображению или названию.
Имя текстуры можно изменить,
Остальное в режиме списка действует так же, как и в режиме таблицы.
Удалить текстуру
Нажатие этой кнопки приводит к удалению текстуры из списка и с жесткого диска. Помните, что вы не сможете удалить текстуры, поставляемые вместе с GIMP и расположенные в системном каталоге
Обновить текстуры
При нажатии этой кнопки
Открыть текстуру как изображение
При нажатии на эту кнопку активная текстура откроется в новом окне изображения, так что её можно будет отредактировать. Но если вы попытаетесь сохранить её с расширением
Контектное меню текстуры
Меню появится при нажатии правой кнопкой мышки на диалоге текстур. Комманды описаны в части и кнопках, кроме пункта
Текстура буфера
Текстура буфера
При копировании текстуры она появляется в левом верхнем углу диалога текстур. Кисть сохранится до следующего применения комманды копирования или до закрытия GIMP.
Новая
Текстуру можно сохранить при помощи
@@image: 'images/dialogs/paths-dialog.png'; md5=f1a145b1a47e6d25f0a675cb40233dc1
@@image: 'images/dialogs/path-list-entry.png'; md5=a18ca5c8cceb1f2b0bd349bf066203aa
@@image: 'images/dialogs/paths-menu.png'; md5=b34d6c26fc717efd1226ad174309f250
Диалог контуров
Контуры
Если вы не знаете, что такое контур, прочитайте раздел
Диалог
Диалог
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
В меню
Использование диалога «Контуры»
Контур создаётся только для одного изображения. Фактически, контур является такой же частью изображения, как и слой. В диалоге контуров содержится полный список всех контуров, которые присутствуют в текущем активном изображении. При переключении на окно другого изображения содержание диалога контуров изменится. Если диалог контуров прикреплён к вкладке
Если вы хорошо знакомы с функциями
Видимость контура
Если контур видим, то слева от него есть значок с открытым глазом, если нет — пустое пространство. Видимость контура переключается нажатием на эту пиктограмму.
цепочка
Пиктограмма
Просмотр
Правее пиктограммы
имя контура
Название контура, которое, среди названий остальных контуров одного изображения должно быть уникальным. Чтобы изменить имя контура дважды щёлкните на нём. Если такое имя уже существует в списке, то к нему автоматически будет добавлен порядковый номер (например, #1).
Если список контуров не пуст, то обязательно один из контуров является
Нажатием правой кнопкой мыши на любом элементе списка вызывается
Кнопки
В нижней части окна диалога расположены кнопки, которые, в основном, вызывают те же функции, что и меню контуров. Однако некоторые из них обладают дополнительными свойствами, которые становятся доступными при нажатии кнопки и какой-либо модификационной клавиши одновременно.
Новый контур
Смотрите раздел
Поднять контур
Смотрите раздел
Опустить контур
Смотрите раздел
Создать копию контура
Смотрите раздел
Контур в выделенную область
С помощью этой кнопки контур преобразуется в выделенную область. Более подробно об этом написано в разделе
Клавиша
Действие
Нет
Замещение существующего выделения
Shift
Добавление к существующему выделению
Ctrl
Вычитание из существующего выделения
Пересечение с существующим выделением.
Выделенная область в контур
При нажатии этой кнопки с клавишей
Рисование на маске слоя
Смотрите раздел
Удалить контур
С помощью этой кнопки можно удалить выбранный контур.
Меню диалога контуров
Это меню вызывается нажатием правой кнопкой мыши на любой строке контура в диалоге. Кроме того, это меню можно открыть, воспользовавшись меню закладки диалога контуров (самый первый пункт,
Инструмент рисования контуров
С помощью этого пункта делается активным инструмент
Правка атрибутов контура
При выборе этого пункта меню открывается диалог, в котором можно изменить имя контура. Имя контура можно так же изменить, дважды щелкнув на нем в окне диалога контуров.
При выборе этого пункта меню создается новый контур. Он добавляется в список контуров в диалоге и делается активным. Кроме того, открывается диалог, где вы можете указать имя контура. Новый контур представляет собой "чистый лист", т.е. не содержит никаких точек, кривых Безье и т.п.
С помощью этого пункта активный контур перемещается в списке на одну позицию вверх. Фактически, порядок контуров в списке никак не влияет на содержимое изображения, так что эта функция нужна только для того, чтобы облегчить процесс упорядочения информации.
С помощью этой функции активный контур опускается в списке на одну позицию вниз. Этот пункт, так же, как и предыдущий, не влияет на содержимое изображения.
С помощью этого пункта создается копия активного в данный момент контура. Скопированному контуру присваивается уникальное имя, он становится активным. Если контур, из которого получена копия, был видим, то копия тоже изначально будет видима.
Объединить видимые контуры
Эта функция объединяет все видимые на данный момент контуры в один. Подобное действие может понадобиться, например, в том случае, если вы хотите обвести все контуры с одинаковыми параметрами обводки.
Контур в выделенную область; Добавить к выделению; Вычесть из выделения; Пересечь с выделением
Все эти функции преобразуют контур в выделенную область, а затем объединяют с существующим выделением определенным образом (за исключением пункта
Эту функцию можно вызвать несколькими способами:
Из меню окна изображения
Из меню диалога контуров
Нажатием кнопки
Функция
Преобразование двухмерной маски выделенной области в одномерный контур подразумевает использование некоторых весьма хитрых алгоритмов, контроль над которыми вы можете получить через диалог
Обвести по контуру
Из меню окна изображения:
Из меню диалога «Контуры»
Нажатием кнопки
С помощью кнопки
Функция «Обвести по контуру» создает активный контур, внешний вид которого зависит от стиля выбранной линии обводки, параметров обводки и т.п. Более подробная информация об этом находится в разделе
Копировать контур
С помощью этой функции производится копирование контура в буфер обмена, так что вы можете в последствие вставить этот контур в любое изображение.
Кроме того, контуры можно копировать и вставлять путем перетаскивания их миниатюрных изображений (которые находятся в диалоге контуров) в окно изображения.
При копировании контура в изображение он не виден. Его можно сделать видимым в диалоге контуров.
Вставить контур
Эта функция создает новый контур, содержимое которого соответствует содержимому буфера обмена, добавляет его в список контуров в диалоге и делает новый контур активным. Если в буфере обмена на данный момент ничего не содержится, то воспользоваться пунктом меню
Импортировать контур
С помощью этой функции создается новый контур из файла формата SVG. При выборе пункта меню
Экспортировать контур
С помощью этой функции можно экспортировать контур в файл. При выборе пункта меню
@@image: 'images/dialogs/palettes-grid-dialog.png'; md5=cacb49d06b65ec788c4e973ce1ffea38
@@image: 'images/dialogs/palettes-dialog.png'; md5=cf7414ea9f8410a2c7dfd685df25c7f8
@@image: 'images/dialogs/palettes-popmenu.png'; md5=3d3564e24bda5406f73ee07534955642
@@image: 'images/dialogs/palette-import-dialog.png'; md5=339f7fcce57ccce9171e02e49a4e5dff
@@image: 'images/dialogs/palettes-offset-options.png'; md5=3e84ea676a409a88baad273886cb1845
@@image: 'images/dialogs/examples/palettes-offset.png'; md5=1f0be94be450fa788998fc5b06680801
@@image: 'images/dialogs/examples/palettes-repeat-gradient.png'; md5=47d531e4dedec269ba1aca8ca0a32ab1
@@image: 'images/dialogs/palettes-sort.png'; md5=5377b10af81c32803b20174ee6a1b73d
@@image: 'images/dialogs/palette-editor-dialog.png'; md5=9dd5b857bc647e9a9fe6f8703f71d058
@@image: 'images/dialogs/palette-editor-context-menu.png'; md5=b82025a9e2b599583ab0f89ca8e345ce
Диалог выбора палитры
Образцы цветов
Образцы цветов
Цвет

Этот диалог используется для выбора палитры. В базовом наборе GIMP есть некоторое количество палитр, кроме того, вы можете его пополнить своими собственными. Помимо выбора палитр, диалог
Не путайте диалог
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
Использование диалога палитр
Чтобы сделать палитру активной, нажмите на неё левой кнопкой мыши. В отличие от кистей, градиентов и шаблонов, активная палитра не отображается ни на каком индикаторе. Чтобы открыть
Чтобы изменить
Диалог
Режим таблицы
Режим списка
В меню закладки есть возможность выбрать способ отображения палитр:
Через вложенное меню
Кнопки в диалоге «Палитры цветов»
В нижней части диалога расположено несколько кнопок:
Правка палитры
По нажатию этой кнопки открывается
Новая палитра
Новая палитра
Более подробная информация об этой кнопке содержится в разделе
Создать копию палитры
Сдублировать
Более подробная информация об этой кнопке содержится в разделе
Удалить палитру
Удалить
Более подробная информация об этой кнопке содержится в разделе
Обновить палитры
Обновить
Более подробная информация об этой кнопке содержится в разделе
Меню
Меню
Меню палитры вызывается щелчком правой кнопки мыши в окне диалога палитр. Кроме того, это меню можно вызвать, воспользовавшись первым пунктом меню закладки диалога (
Этот пункт меню является одним из способов вызова
С помощью этого пункта меню создается новая палитра, не имеющая названия и набора цветов, и открывается редактор палитр. Созданная палитра автоматически сохраняется в вашем персональном каталоге
Импортировать палитру
Импортировать
Диалог импорта палитры
С помощью пункта
В предыдущих версиях GIMP была комманда
Выбрать источник (исходное)
Палитру можно импортировать из любого градиента GIMP, а так же из любого открытого изображения. Кроме того, начиная с версии 2.2, возможен импорт файлов формата RIFF (с расширением
Новые параметры изображения как источника доступны только для изображений RGB :


Имя палитры
Здесь указывается название новой палитры. Если такое название уже есть в списке существующих палитр, то к нему будет добавлен номер (например, "#1").
Число цветов
Здесь указывается количество цветов, содержащихся в палитре. По умолчанию используется 256 цветов, и для этого существует несколько причин. Во-первых, каждый градиент содержит 256 цветов. Во-вторых, файлы формата GIF могут содержать максимум 256 цветов. И в третьих, индексированные изображения, созданные в GIMP, так же могут содержать максимум 256 цветов. Тем не менее, вы можете попробовать создать палитру с любым количеством цветов. В этом случае GIMP распределит указанное число цветов в существующих ячейках.
Столбцы
Здесь указывается число столбцов в палитре. Это значение влияет только на то, как палитра будет отображаться в диалоге.
Интервал
Что бы это значило?..
Импортированная палитра будет сохранена в персональном каталоге
С помощью этого пункта меню создается копия выбранной палитры. Скопированная палитра автоматически сохраняется в вашем персональном каталоге
Объединить палитры
На момент написания документации эта функция еще не реализована.
Скопировать место палитры
Эта комманда позволяет скопировать путь файла палитры в буфер. Затем его можно скопировать в тесктовый редактор.
Эта функция удаляет выбранную палитру из списка и из каталога палитр на жёстком диске. Перед удалением файла палитры требуется подтверждение. Обратите внимание на то, что вы не можете удалить палитры, входящие в состав базового комплекта GIMP.
С помощью этой функции можно перечитать все каталоги, содержащие палитры. Подобное действие может понадобиться в том случае, если вы добавляете новую палитру из какого-либо внешнего источника, а не создаёте её с помощью GIMP.
Сместить палитру...
Эта команда открывает следующий диалог:
Диалог
Это команда берёт последний цвет палитры и ставит его на первое место. Параметр
С отрицательным
Пример команды
Сверху вниз: искомая палитра, смещение = 1, смещение = 2
Палитра в градиент
Градиент
Из палитры
Эта команда создаёт градиент из всех цветов палитры. Каждому цвету соответствует один сегмент градиента. Градиент сохраняется в диалоге градиентов.
Палитра в повторяющийся градиент
Эта команда создаёт повторяющийся градиент из всех цветов палитры (хотя повторяется только первый). Созданный градиент появляется в диалоге градиентов и становится активным градиентом. Число цветов ограничено до 20. Число сегментов в градиенте на один больше, чем число цветов. Цвет левой стороны самого левого сегмента будет таким же, как и цвет правой стороны самого прваого сегмента.
Примеры команды
Вверху: палитра. Внизу: созданный градиент.
Сортировать палитру...
Эта команда открывает диалог, позволяющий сортировать цвета палитры согласно некоторым критериям:
Диалог



Редактор палитры
Редактор
Редактор палитры
Редактор палитры используется для двух целей. Во-первых, для установки цвета переднего плана и фона в значения, равные цветам палитры. Во-вторых, собственно, для редактирования палитры. Вызвать редактор можно для любой палитры в списке, однако изменить можно лишь ту палитру, которая не входит в базовый набор GIMP. Если вы хотите отредактировать палитру из базового набора, создайте ее копию и работайте с ней. Палитры, измененные в редакторе, автоматически сохраняются перед выходом из GIMP.
Как вызвать редактор палитры
Редактор
Редактор палитры можно прикрепить на панель. Более подробно об этом написано в разделе
Использование редактора палитр
Чтобы сделать цвет переднего плана равным какому-либо цвету палитры, нажмите на него левой кнопкой мыши. Если вам нужно сделать цвет фона равным какому-либо цвету палитры, нажмите на него левой кнопкой мыши, удерживая клавишу
Если дважды нажать на каком либо цвете палитры, то помимо установки цвета переднего плана откроется диалог выбора цвета, где вы сможете изменить выбранный цвет палитры (не забудьте, что эта функция работает только для тех палитр, которые не входят в базовый набор GIMP).
Меню редактора палитры вызывается нажатием правой кнопки мыши в окне редактора. Многие функции, содержащиеся в этом меню, доступны так же при помощи кнопок, расположенных в нижней части окна редактора.
Под таблицей цветов расположено поле ввода, в котором отображается название выбранного цвета палитры (или
Справа от названия цвета есть ещё одно поле ввода — для определения количества столбцов при отображении палитры. Если количество столбцов равно нулю, то для отображения палитры используется режим по умолчанию.
В нижней части окна редактора расположены кнопки, которые, в основном, дублируют пункты меню, вызываемого правой кнопкой мыши:
С помощью этой кнопки вы можете сохранить палитру в вашем персональном каталоге
Восстановить
На момент написания документации эта функция еще не реализована.
Редактировать цвет
При нажатии этой кнопки открывается окно выбора цвета. Обратите внимание на то, что эта кнопка доступна только для тех палитр, которые не входят в базовый набор GIMP.
Новый цвет из переднего плана
Более подробная информация об этой кнопке содержится в разделе
Удалить цвет
Более подробная информация об этой кнопке содержится в разделе
Уменьшение масштаба
Более подробная информация об этой кнопке содержится в разделе
Увеличение масштаба
Более подробная информация об этой кнопке содержится в разделе
Вернуть к размеру окна
Более подробная информация об этой кнопке содержится в разделе
Меню редактора палитры
Меню редактора палитры вызывается нажатием правой кнопки мыши в области отображения палитры. Кроме того, это меню доступно из меню закладок (самый первый пункт) окна редактора палитры. Некоторые пункты меню дублируются кнопками, расположенными в нижней части окна редактора палитры.
С помощью этого пункта меню вызывается окно выбора цвета, где можно изменить выбранный цвет палитры. Этот пункт меню доступен только для тех палитр, которые не входят в базовый набор GIMP.
Новый цвет из переднего плана/из фона
С помощью этих команд создаются новые ячейки в палитре. Цвет создаваемой ячейки равен, соответственно, либо текущему цвету переднего плана, либо текущему цвету фона.
С помощью этого пункта удаляются ячейки из палитры. Этот пункт меню доступен только для тех палитр, которые не входят в базовый набор GIMP.
С помощью этого пункта можно уменьшить размер просмотра палитры по вертикали.
С помощью этого пункта можно увеличить размер просмотра палитры по вертикали.
Размер палитры становится равным области отображения в окне редактора.
Правка активной палитры
При выборе этого параметра (по умолчанию) можно редактировать другую палитру, нажав на неё в диалоге палитр.
@@image: 'images/dialogs/navigation.png'; md5=dc993294cb087c2419d0ee1cd4758745
@@image: 'images/dialogs/icon-navigation.png'; md5=59a3ed5d4b20665276c36c1292b11a6f
Диалог навигации
Навигация
Диалог навигации помогает быстро перемещаться по открытому изображению, если оно не помещается в окне целиком. В таких случаях в диалоге появляется прямоугольник, края которого окрашены в цвет, противоположный цвету пикселов под ним. Перетаскивая мышкой этот прямоугольник, можно перемещаться по документу.
Диалог
Через меню изображения:
Через меню любого другого диалога, нажав
Через меню изображения:
Вы можете быстро получить к нему доступ (но без функции масштабирования) щелчком по значку в правом нижнем углу окна с изображением
Использование диалога навигации
Ползунок
Кнопки
Кнопки
Масштабировать изображение к размеру окна

Сократить окно по изображению
Размер и масштаб изображения будет подогнан так чтобы всё изображение было показано.
Сократить размер окна по размеру изображения

@@image: 'images/dialogs/layer-mask-add.png'; md5=d36f79002d05972c9171aebd11b2ee66
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-mask-1.png'; md5=519babf7d7e5b3a9fe5b069c075b0621
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-mask-2.png'; md5=be71be06f30e9e691aedfc46ed7412ef
Маски слоя
Маски слоя
Маски
Диалог добавления маски
Общая информация
Маска прозрачности может быть добавлена к любому слою. Такая маска называется маской слоя. У маски слоя тот же размер и то же число пикселов, что и у слоя, к которому она добавляется. Каждый пиксел маски становится парой для пиксела слоя, имеющего те же координаты. Маской является набор пикселов в оттенках серого с диапазоном значения от 0 до 255. Пикселы со значением 0 являются чёрными и обеспечивают парному пикселу слоя полную прозрачность. Пикселы со значением 255 являются белыми и обеспечивают парному пикселу слоя полную непрозрачность.
Для создания маски слоя щелчком правой кнопки мыши по имени активного слою вызовите его контекстное меню. В нём выберите пункт








После создания маски в диалоге слоёв рядом с миниатюрным изображением слоя появляется её миниатюрное изображение. Попеременно щёлкая мышью по этим пиктограммам можно переключаться со слоя на маску и обратно, причём активный вариант приобретает белый контур (по очевидным причинам невидимый у белой маски).
Нажатие клавиши
Пример маски слоя
Слой с маской слоя
У этого изображения есть слой фона с цветком и полностью непрозрачный синий слой. Белая маска слоя была добавлена к синему слою. В окне изображения, синий слой продолжает оставаться видимым, потому что белая маска делает точки видимыми.
Рисование на маске слоя
Маска слоя активирована. Рисование чёрным делает слой прозрачным, что делает видимым лежащий ниже слой.
@@image: 'images/dialogs/layer-dialog.png'; md5=fbc07cb2efadb79b498adc09e601cfef
@@image: 'images/dialogs/layers_overview.png'; md5=cefd0cd52b7eadcc36aeabc98d5710b8
@@image: 'images/dialogs/layers_example.png'; md5=854b75800e7991d8d68cda14e25d02a4
@@image: 'images/dialogs/layer-list-entry.png'; md5=eab6486f11c5bf59dfd8b26273a3508b
@@image: 'images/dialogs/stock-eye-20.png'; md5=c18c92f7336693c8962da99cd9405df5
@@image: 'images/dialogs/stock-vchain-24.png'; md5=7c1f223b72d0d77f316a2ee9b96a08fb
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-lock-1.png'; md5=1f597d56bcab8f7e39fb83f4ab2cdc25
@@image: 'images/dialogs/examples/layer-lock-2.png'; md5=fc2efdd5d67a7514373e4751948eedba
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-new.png'; md5=fb97eb8259664a2215409aaebd765812
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-raise.png'; md5=5c3649aa0136509029dcb889c60d1804
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-lower.png'; md5=431df263675b1525299bf7d110198e2a
@@image: 'images/dialogs/stock-duplicate-16.png'; md5=af407d854b5185703e53da2a0250fabe
@@image: 'images/dialogs/stock-anchor-16.png'; md5=d6fc3d211df4207d449366502013d0fa
@@image: 'images/dialogs/stock-floating-selection-16.png'; md5=85b640ea0acb390ec945dcd460575295
@@image: 'images/dialogs/dialogs-icon-delete.png'; md5=75d3af3a7d407a9194c50bc85e1a99aa
Диалог слоёв
Слои
Слой
Диалог слоёв является основным интерфейсом для редактирования и управления слоями в изображении. Представьте себе слои как стопку слайдов или одежду на вашем теле. Используя слои, вы можете создать изображение из нескольких отдельных частей, каждая из которых может быть изменена так, что остальные части изображения останутся нетронутыми. Слои располагаются один над другим. Самый нижний слой есть фон изображения, а компоненты на переднем плане располагаются выше него.
Изображение со слоями
Слои изображения
Готовое изображение
Диалог
из меню окна изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
при помощи клавиши быстрого доступа (по умолчанию):
В меню
Использование диалога
Каждый слой появляется в диалоге в виде миниатюрного изображения. Когда изображение содержит несколько слоёв, они появляются в виде списков. Верхний слой в списке является первым видимым (самым верхним в стопке), а самый нижний — последним видимым, то есть фоновым. Над списком можно увидеть характеристики активного (выбранного в данный момент) слоя. Под списком находятся кнопки управления списком слоёв. При нажатии правой кнопкой мыши на изображении вызывается меню слоя.
Атрибуты слоя
Видимый слой
Связанные слои
Каждый слой отображается в списке вместе с его атрибутами.
Видимость слоя
Перед миниатюрой слоя есть значок с изображением глаза. Видимость слоя меняется щелчком по этому значку. Если при щелчке удержать нажатой клавишу
Связывание слоёв
Другой значок, показывающий цепь, позволяет группировать слои для операций сразу над многими слоями (например, инструмент Перемещение).
Пиктограмма
Имя слоя
Когда речь идёт о слоях для анимации (GIF или MNG), имя слоя может быть использовано для задания определённых параметров: Имя_слоя (задержка в мс) (способ комбинации), например, Frame-1 (100 ms) (replace). Слово
Характеристики слоёв
Над списком слоёв находятся средства управления некоторыми свойствами активного слоя. Активным слоем является слой, подсвеченный синим цветом. Свойства есть:
Режим
Режим слоя определяет способ взаимодействия активного слоя с другими слоями. Через ниспадающий список можно выбрать любой из доступных в GIMP режимов. Подробнее о каждом из режимов можно прочитать в
Непрозрачность
Прозрачность
Непрозрачность слоя
Диалог
Перемещая ползунок, вы увеличиваете или уменьшаете непрозрачность слоя. Когда значение непрозрачности равно 0, слой является прозрачным и абсолютно невидимым. Не путайте это с маской слоя, которая устанавливает прозрачность поточечно.
Сохранять прозрачность
Блокировать канал альфа
Держать прозрачность слоя
Блокировать канал альфа
Если включить этот параметр, прозрачные области слоя будут сохранены, даже если при заливке в параметрах инструмента будет включена функция
Пример запирания альфа-канала
В активном слое находятся три горизонтальные непрозрачные полосы на прозрачном фоне. Рисуем красную вертикальную полосу. Параметр
Параметр
Если название слоя выделено жирным шрифтом, у этого слоя нет альфа-канала.
Управление слоями
Под списком слоёв находятся несколько кнопок, при помощи которых осуществляются основные операции со списком слоёв.
Создать слой
Этой командой создаётся новый слой. В открывшемся диалоге можно задать
Поднять слой
С помощью этой функции можно поднять активный слой на один уровень выше в списке. Если при этом удерживать нажатой клавишу
Опустить слой
С помощью этой функции можно опустить активный слой на один уровень ниже в списке. Если при этом удерживать нажатой клавишу
Для того, чтобы переместить самый нижний слой, к фоновому слою сначала может понадобиться добавить прозрачный слой (также называемый альфа-каналом. Чтобы сделать это, щёлкните правой клавишей мыши по фоновому слою и выберите в появившемся меню
Создать копию слоя
С помощью этой функции создаётся копия активного слоя. Название нового слоя складывается из слова «Копия» и названия оригинального слоя (например, «Копия Фон»).
Прикрепить плавающее выделение
Когда активный слой является временным (иначе, плавающим выделением) и содержит значок
Удалить слой
С помощью этой функции вы можете удалить активный слой.
Дополнительные функции
Другие функции, касающиеся
Функции, с помощью которых осуществляется
Перемещение слоёв
Нажмите и потяните миниатюрное изображение слоя: оно увеличится и его можно будет перемещать с помощью мыши.
Таким образом слои можно
Кроме того, если
Наконец, вы можете
@@image: 'images/dialogs/examples/cosmos-6.png'; md5=746397292355e7564a640b86e0b3aa5a
@@image: 'images/dialogs/colormap-dialog.png'; md5=4baad04bc5ae20490663a3ea138281ce
@@image: 'images/dialogs/colormap-contextmenu.png'; md5=06aeea544d13667a4cd8d96c99b4f934
Диалог цветовой карты
Цветовая карта
Индексированное изображение с шестью цветами и его диалогом цветовой карты
Цветовая карта (лучше индексированная палитра) предоставляет возможность редактировать набор цветов индексированного изображения. (Если изображение в режиме RGB или
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
В меню
Цветовая карта и индексированные изображения
В отличие от изображения RGB, где пикселы ассоциируются непосредственно с цветом, в индексированном изображении цвета ассоциируются с пикселами косвенным образом согласно
Чтобы определить, какого цвета должен быть пиксел, GIMP использует цветовую карту. Каждое индексированное изображение имеет свою, уникальную карту. Максимальное количество цветов в цветовой карте GIMP равно 256. Каждому цвету присваивается индекс от 0 до 255. Никаких правил для присвоения индекса определенному цвету нет, любой индекс может быть присвоен любому цвету.
Обратите внимание на то, что в индексированном изображении могут использоваться
С помощью диалога цветовой карты можно как добавлять новые цвета, так и редактировать уже существующие. Если вы изменяете существующий цвет, то будьте готовы к тому, что это моментально скажется на изображении — цвет всех пикселов, ассоциирующиеся с этим индексом, будет изменен.
Использование цветовой карты
Ниже приведен список функций, которые можно выполнить с помощью этого диалога:
Щелчок на цвете палитры
Цвет переднего плана станет равным тому цвету, на который вы нажали. В результате выбранный цвет будет использоваться всеми операциями, использующими цвет переднего плана.

Цвет фона
Двойной щелчок на цвете
Цвет переднего плана становится равным цвету палитры, на который вы нажали. Кроме того, открывается окно выбора цвета, в котором можно изменить цвет палитры.
Номер цвета
Цвета можно выбирать, указывая их индекс в этом поле ввода.
Нотация HTML
В этом поле ввода указывается шестнадцатеричный код цвета, который используется в HTML. Выбранный цвет можно редактировать не только при помощи окна выбора цвета, но и используя это поле ввода. Более подробно о шестнадцатеричном обозначении цвета написано в разделе
Редактировать цвет
При нажатии на эту кнопку, расположенную в нижней части диалога, появляется окно выбора цвета. Таким образом, она выполняет ту же функцию, что и двойной щелчок по цвету.
Добавить цвет
Эта кнопка расположена в правом нижнем углу диалога. При нажатии на нее в палитру добавляется еще одни цвет, равный цвету переднего плана. Если нажать на кнопку, удерживая клавишу
Внесённые в цветовую карту изменения можно отменить. Для этого поместите курсор в окно того изображения, чью карту вы редактируете, и нажмите
Этот диалог предоставляет наиболее употребимые методы редактирования цветовой карты индексированного изображения. Такие инструменты цвета, как Яркость/Контраст, Тон/Насыщенность и т.п. не работают с индексированным изображением. Некоторые дополнения, включая
При рисовании цветом не из цветовой карты GIMP выбирает самый ближний цвет из цветовой карты.
Контекстное меню цветовой карты
Правое нажатие на цвет в карте выбирает этот цвет и показывает контекстное меню:

Новый цвет из п. плана

Добавить цвет из фона

Перегруппировать цветовую карту

@@image: 'images/dialogs/images-dialog.png'; md5=d1bae13cf88bae509b4f270cbfe263f2
Диалог изображений
Изображения
Диалог изображений
В этом диалоге отображается список всех открытых изображений. Он бывает полезен при работе с большим количеством файлов, когда окна перекрывают друг друга на рабочем столе. При помощи диалога изображений можно легко найти нужное окно и сделать его активным.
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
В меню
Использование диалога изображений
В верхней части диалога находится ниспадающее меню со списком всех открытых изображений (для этого должна быть включена опция
В центре следует перечень всех открытых изображений, расположенный, согласно настройкам, в виде списка или в виде таблицы. Если выбран режим списка, то активное изображение подсвечивается другим цветом, если режим таблицы, то оно выделяется рамкой. При двойном нажатии на названии изображения курсором мышки это изображение всплывёт на передний план экрана. Простое нажатие на изображение в диалоге выделит его в диалоге так, чтобы над ним можно было производить операции кнопками диалога.
Режимы таблицы и списка, размер просмотра
В меню вкладки диалога можно выбрать способ показа изображений —
Размер иконок предпросмотра изображений можно изменить с помощью подменю
В нижней части диалога находятся три кнопки, с помощью которых можно управлять выбранным изображением. Эти кнопки показаны, если выбран параметр
Возвысить окно с изображением
При нажатии на эту кнопку окно выбраного изображения перемещается на передний план. Если у изображения есть другие виды, они тоже переходят на передний план, но остаются за искомым видом. Та же команда доступна через контекстное меню под названием
Создать новое окно для изображения
Нажатие на эту кнопку создаёт новую копию окна, содержащего выделенное изображение.
Эта команда работает только над изображениями, у которого нет окна. Хотя изображения можно загрузить командой
@@image: 'images/dialogs/histogram-basic-dialog.png'; md5=07f83f91b08fd625e93bfb6efad5194c
@@image: 'images/dialogs/histogram-drop-down-menu.png'; md5=a5a5e8016fdadaed1d61cdf6823ec37a
@@image: 'images/dialogs/histogram-rgb.png'; md5=1164739bd115613788d7ed343ebc491d
@@image: 'images/dialogs/histogram-log.png'; md5=3b370dec59c1afb060d59fb215de6e9f
@@image: 'images/dialogs/histogram-range.png'; md5=5d813eb8e0851b385f49312b3b3b725d
Диалог гистограммы
Диалоги
Диалог гистограммы
Диалог гистограммы показывает информацию о статистическом распределении значений цвета в активном слое или выделении. Эта информация бывает полезна при редактировании
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
из меню окна изображения:
В меню
О гистограммах
В GIMP каждый слой изображения можно разобрать на один или несколько каналов: для изображения в режиме RGB это будут красный (R), зелёный (G) и синий (B) каналы; из изображения в режиме градаций серого можно извлечь канал яркости. Слои, в которых есть прозрачность, содержат дополнительный, так называемый альфа-канал. Каждый канал поддерживает ряд уровней интенсивности от 0 до 255. Таки образом, черный цвет соответствует нулю во всех каналах, белый — 255 во всех каналах. Прозрачный пиксел в альфа-канале имеет значение 0, а непрозрачный — 255.
Для изображений RGB принято выделять
Более подробная информация о каналах содержится в разделе
Использование диалога гистограмм
Название активного слоя показано вверху диалога.
Канал
Параметры канала для слоя в режиме RGB с альфа-каналом.
Это выпадающее меню позволяет выбрать канал, значения которого надо отобразить. Набор пунктов меню зависит от типа активного слоя. В данном конкретном случае в меню содержатся следующие пункты:
Значение
Для изображений в режиме RGB и градации серого этот канал показывает значения яркости в активном слое. Если изображение в режиме градации серого, значения берутся непосредственно из данных изображения. В случае с режимом RGB значения берутся из псевдоканала яркости.
Для индексированных изображений канал
Красный, Зелёный, Синий
Эти пункты появляются только при просмотре гистограммы изображений в режиме RGB. С их помощью можно посмотреть уровни интенсивности для красного, зелёного и синего каналов.
Альфа-канал
С помощью этого пункта можно посмотреть уровни прозрачности. Если слой полностью прозрачен (альфа = 0) или полностью непрозрачен(альфа = 255), то гистограмма отобразит одну вертикальную полосу слева или справа соответственно.
Объединенная гистограмма для красного, зелёного и синего каналов.
Эту гистограмму можно составить только для изображений в режиме RGB. Она отображает значения трех составляющих цвета, так что вы можете видеть всю информацию одновременно.
Кнопки «Линейная гистограмма»
Показанная сверху гистограмма в режиме логарифма.
С помощью этих кнопок можно выбрать способ отображения гистограммы — линейный или логарифмический по оси Y. Для фотографий больше подойдет линейное отображение. С другой стороны, если изображение содержит большое количество какого-либо одного цвета, то в линейном режиме гистограмма может показать только одну вертикальную полосу. Логарифмический режим в таком случае будет более полезен.
Выборка значений
Диалог после настройки выборки значений.
В диалоге можно указать значения, для которых надо отобразить статистику. Это делается тремя способами:
Нажмите и потяните указатель в поле отображения гистограммы в рамках нужных значений.
Нажмите и потяните белый или черный треугольник под полем отображения гистограммы.
Укажите нужные значения в полях ввода под треугольниками (левое поле — нижняя граница значений, правое — верхняя)
Статистика
Внизу диалога находится базовая статистическая информация об распределении значений канала в выбранном диапазоне:






@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-dialog.png'; md5=f490677b9275d8a6b66c8689018b539d
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-popup-menu.png'; md5=226375ddf2b404c7869c7c7e589c7136
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-colortype-submenu.png'; md5=fff86e0f31cbe9b4405f9db69cf8a87f
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-colorfrom.png'; md5=e1d47f3cb690b6bea586b8dfcc5d55cf
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-blend.png'; md5=41bc455a12f4d7fb615b213c2dc543e5
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-color.png'; md5=52ffeffc712de04d7132d142fa2240a0
@@image: 'images/dialogs/examples/new-gradient-1.png'; md5=0d91f635a1a6f0544bdd66aa542b81c8
@@image: 'images/dialogs/examples/new-gradient-2.png'; md5=fb7435a1a153e61551d357797257f0e1
@@image: 'images/dialogs/examples/new-gradient-3.png'; md5=e0ee25a980f77c5eb7adbfe7f170d6af
Редактор градиентов
Редактор градиентов
С помощью этого редактора изменяются цвета градиентов. Обратите внимание на то, что редактировать можно только те градиенты, которые вы создали или записали в каталог градиентов самостоятельно. Базовый набор градиентов изменению не подлежит. Принцип работы редактора градиентов не совсем очевиден, поэтому на освоение этого инструмента может уйти некоторое время. В первую очередь следует запомнить, что любой градиент можно разделить на
Вызов редактора
Вы можете активировать редактор градиентов несколькими способами:
двойным щелчком по полоске градиента в диалоге выбора градиентов,
через контекстное меню, вызываемое с помощью щелчка правой кнопки мыши на выделенном имени градиента,
нажатием на кнопку
Через меню градиента, появляющегося при нажатии на
Основные элементы окна
Название
Справа от области с названием находится кнопка вызова меню (маленький треугольник).
Область отображения градиента
В области отображения градиента вы сможете увидите все результаты изменений, если отмечен параметр
Если вы просто будете перемещать указатель мыши по этой области, будет показаны значения указанного пиксела, скорее всего нечётного.
Если вы будете перемещать указатель мыши с нажатой левой кнопкой, будет отображена только позиция и данные в формате RGB. Цвет будет передан на цвет переднего плана в панели инструментов и на первые четыре градиента палитры. Если при этом держать клавишу
Управление сегментами
Под областью отображения градиентов находится полоска, содержащая некоторое количество белых и чёрных трегольников, позволяющих указать положение узлов в просмотре градиентов.
Ползунки, сегменты и выделения можно передвигать. Если
Полоса прокрутки
Полоса прокрутки понадобится вам только в том случае, если вы увеличите градиент с помощью соответствующей кнопки в нижней части окна.
Поле обратной связи
Внизу в прямоугольнике цвета показан цвет под курсором мышки. Информация об этом цвете и полезные подсказки и сообщения появятся здесь.
Внизу диалога находятся пять кнопок:
При нажатии на эту кнопку градиент сохраняется в каталоге пользователя
С помощью этой кнопки можно отменить все изменения и вернуть градиенту его изначальный вид. (Однако, на момент написания документации эта функция все еще не реализована.)
С помощью этой кнопки можно постепенно уменьшить размер отображения градиента по горизонтали до размеров окна редактора.
Нажатие на эту кнопку приводит к увеличению масштаба отображения градиента по горизонтали. Для удобства просмотра градиента в таком режиме воспользуйтесь полосой прокрутки.
При нажатии на эту кнопку размер отображения градиента становится равным размеру окна.
Меню редактора градиентов
Меню редактора градиентов
Меню редактора градиентов вызывается либо нажатием правой кнопки мыши на области отображения градиента, либо из меню закладки окна редактора. С помощью этого меню можно указать цвета для крайних правой и левой точки сегмента, отредактировать переход от одного цвета к другому, выбирать цветовую модель и редактировать сегменты. Этот редактор работает только с пользовательскими градиентами или копиями системных градиентов.
В меню расположены следующие команды:
Правка цвета конечных точек
Тип левого/правого цвета
Эта комманда открывает подменю:
Подменю типа левого/правого цвета
Это подменю позволяет выбрать цвет конечной точки из цвета фона или переднего плана панели инструментов. При изменении цвета фона или переднего плана этот цвет автоматически изменится. Иначе можно указать
Цвет крайней левой (правой) точки
С помощью этого пункта меню указываются цвета крайних точек сегмента.
Эта комманда связана с предыдущей и недоступна пока выбран цвет для соответствующего правого или левого типа цвета, а не значение
Загрузить цвет крайней левой (правой) точки из
Подменю
С помощью этого меню можно указать цвет крайней точки (в нашем примере — левой) несколькими способами:
Соседней слева к крайней правой точке
При выборе этого пункта меню цвет крайней левой точки сегмента станет равным цвету соседней слева от крайней правой точки градиента. Таким образом чередование цветов в градиенте будет замкнуто в кольцо.
Крайней правой точки
При выборе этого пункта цвет крайней левой точки станет равен цвету правой точки сегмента.
Цвет переднего плана и цвет фона
При выборе одного из этих пунктов цвет крайней точки будет равен тому текущему цвету переднего плана или фона, который отображен на индикаторе цвета на панели инструментов GIMP. Заметьте, что изменение цвета фона или переднего плана не влияет на цвет крайней точки.
Предустановленные цвета в режиме RGBA
Кроме того, есть возможность выбрать цвет точки из десяти заранее выбранных цветов в режиме RGBA. Заранее выбранные цвета можно редактировать с помощью меню
Сохранить цвет крайней левой (правой) точки в
С помощью этой функции можно сохранить цвет крайней точки в одной из десяти
Щелчок на цвете палитры
Функции смешивания и окрашивания для сегмента
Функция смешивания для сегмента
Меню функции смешивания
С помощью этого меню определяется тип перехода из одного цвета в другой, путем назначения специальной функции для крайней и средней точки сегмента.
Линейная
Параметр по умолчанию. Цвет изменяется линейно от одной крайней точки к другой.
Искривленная
Градиент изменяется более интенсивно в конце диапазона, чем в середине.
Синусоида
Противоположность типу «Искривлённая». Градиент изменяется более интенсивно к центру диапазона, чем к его краю.
Сферическая (увеличивающаяся)
Градиент изменяется более интенсивно с левой части диапазона, чем с правой.
Сферическая (уменьшающаяся)
Градиент изменяется более интенсивно с правой части диапазона, чем с левой.
Тип окрашивания для сегмента
Меню типа окрашивания для сегмента
С помощью этого меню осуществляется дополнительный контоль над переходом от одного цвета к другому: здесь указывается цветовое пространство — RGV или HSV.
Правка сегментов
Отразить сегмент
При использовании этого пункта меню выбранный сегмент будет зеркально отражен, все крайние точки и цвета.
Сделать копию сегмента
При использовании этой функции выбранный сегмент делится на две части, каждая из которых является копией данного выбранного сегмента.
Разделить сегмент по центру
С помощью этой функции выбранный сегмент разделяется на два отдельных сегмента, ориентируясь на средние точки (т.е. граница между сегментами будет там, где был белый треугольник)
Равномерно разделить сегмент
Эта функция похожа на предыдущую за исключением того, что она разделяет сегмент не по средней точке, а по крайним, т.е. ширина каждого полученного сегмента будет равна половине ширины исходного.
Удалить сегмент
С помощью этой функции все выбранные сегменты удаляются, а ширина остальных увеличивается за счет удаленных.
Отцентровать среднюю точку сегмента
При использовании этой функции белый теругольник выбранного сегмента перемещается в геометрический центр сегмента.
Перераспределить направляющие в сегменте
При использовании этой функции расстояние между белыми и черными треугольниками выбранных сегментов становится одинаковым.
Смешение цветов
Эти параметры доступны только если выделено не менее двух сегментов.
Смешать цвета крайних точек
При выборе этого параметра цвета внутренних краевых точек в выделенном районе усредняются. В результате переход между соседними сегментами получается плавным.
Смешать прозрачность крайних точек
Эта функция выполняет то же действие, что и предыдущая, но не с цветом, а с прозрачностью крайних точек.
Будьте внимательны: в редакторе градиентов невозможно отменять и повторять действия!
Пример использования редактора градиента
Учебные пособия
Новый градиент
Все эти настройки утомительны. Вот несколько простых идей:
Откройте диалог градиентов. Нажмите кнопку
Щёлкните правой кнопкой мыши по новому градиенту и выберите в меню пункт
Градиент с тремя сегментами
Каждый сегмент ограничен двумя чёрными треугольными ползунками. Сегмент активируется нажатием мыши. Если держать клавишу
Сегмент активируется нажатием на него. Если нажать и держать клавишу
Первый сегмент с цветом
Для левой точки был выбран красный цвет, для правой — жёлтый.
Проделайте то же самое с другими сегментами. Затем используйте функции
@@image: 'images/dialogs/gradient-editor-dialog.png'; md5=f490677b9275d8a6b66c8689018b539d
@@image: 'images/dialogs/gradient-menu.png'; md5=0cfa1290c0475abe0de54e8dd76ef0ac
Диалог выбора градиента
Диалог
Диалог выбора градиента
С помощью этого диалога указывается градиент, используемый для работы инструментом
Первые четыре градиента особые: они по-разному воспроизводят градиент между цветом переднего плана и цветом фона на панели инструментов.



Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
с помощью панели инструментов, нажав на индикатор активного градиента в области кисть/шаблон/градиент.
С помощью клавиши быстрого доступа
В меню
Использование диалога
Наиболее часто этот диалог нужен для выбора активного градиента, который будет использоваться всеми функциями, работающими с градиентами.
Чтобы изменить название градиента, нужно
В меню закладки есть возможность выбрать способ расположения градиентов:
В меню закладки можно указать размер просмотра градиента, воспользовавшись пунктом
Некоторые действия с градиентами можно выполнять при помощи кнопок, расположенных в нижней части диалога:
Правка градиента
Эта кнопка вызывает
Новый градиент
С помощью этой кнопки можно создать новый градиент, который по умолчанию будет переходом из чёрного в белое, и вызвать редактор, чтобы придать созданному градиенту должный вид. Градиенты, которые вы создаёте, автоматически сохраняются в каталоге
Создать копию градиента
С помощью этой кнопки создается копия выбранного градиента. Скопированный градиент создан пользователем, поэтому его можно редактировать, в отличие от оригинала.
Удалить градиент
С помощью этой кнопки можно удалить градиент, если вы имеете для этого права доступа. В процессе удаления от вас потребуется подтверждение действия.
Обновить градиенты
Если вы добавили градиент в свой каталог
Функции, представленные этими кнопками, так же доступны из всплывающего диалога, который вызывается нажатием правой кнопки мыши на любой части списка градиентов или через контекстное
Меню градиентов
Это меню содержит дополнительные функции:
Сохранить файл как POV-Ray...
С помощью этого пункта можно сохранить градиент в формате
Скопировать место градиента
Эта комманда позволяет скопировать место файла в буфер для последущей вставки, на пример, в текстовый редактор.
Личный градиент...
Эта комманда создаёт предварительное изображение, заполненное выделенным градиентом. Возможно указать ширину и высоту изображения и направления градиента в диалоге.
@@image: 'images/dialogs/fonts-dialog.png'; md5=1344dc7f197501314d60a1ba4ac9b813
@@image: 'images/dialogs/fonts-grid-dialog.png'; md5=ba4041cea3849d63f79cde3958c7314f
Диалог выбора шрифта
Шрифты
Диалог выбора шрифта
С помощью этого диалога можно выбрать шрифт, который будет использоваться инструментом
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
С помощью диалога параметров инструмента Текст. При нажатии на кнопку
В меню
Использование диалога шрифтов
Основное, что вы можете сделать с этим диалогом, это выбрать шрифт, щёлкнув по нему: этот шрифт будет использоваться инструментом
Диалог выбора шрифтов в виде таблицы
Диалог выбора шрифта в виде списка
В меню вкладки есть возможность выбрать способ отображения шрифтов —
Перечитать список шрифтов
Кнопка в нижней части диалога позволяет перечитать список системных шрифтов. Эта функция бывает нужна, если вы добавляете новые шрифты в систему в процессе работы
Размер иконок предпросмотра шрифтов можно изменить с помощью подменю
@@image: 'images/dialogs/images-dialog.png'; md5=d1bae13cf88bae509b4f270cbfe263f2
@@image: 'images/dialogs/export-file-jpeg.png'; md5=b5f2dfe2da85206947a35b2aedd98868
@@image: 'images/dialogs/color-triangle.png'; md5=ff1aa542f408b24288cfd8fb29c234a5
@@image: 'images/dialogs/export-file-png.png'; md5=8db09adf88778a1c93d2e691bcbe87de
Экспортировать файл
Эта кнопка имеет такой же эффект как выбор через меню
Диалог экспорта файла GIF
Диалог изображений

Экспортировать файл
@@image: 'images/dialogs/error-console.png'; md5=149cdfc221fce88d0a1ceb55ea7b87fc
@@image: 'images/dialogs/error-console-record.png'; md5=c7827c2e9c7f2db5c3dbce429b01d1c2
Консоль ошибок
Консоль ошибок

Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
Диалог
Окно диалога
Очистить консоль ошибок
По нажатию кнопки журнал сообщений об ошибках очищается.
Это действие нельзя отменить.
Сохранить журнал ошибок
По нажатию этой кнопки сохраняется весь журнал ошибок. Вы можете выбрать для сохранения лишь часть журнала щелчком и перетаскиванием указателя мыши, либо комбинацией
Окно диалога
Окно диалога
Эти команды можно также вызвать из меню диалога, появляющегося после щелчка по значку
@@image: 'images/dialogs/dialogs-templates-edit.png'; md5=d6186700e544fe61a797da1c8ea5ed42
@@image: 'images/dialogs/dialogs-templates-edit-advanced.png'; md5=1db57d3174093a66d2d590141b1089ef
Правка шаблона
Шаблон
Редактировать
Диалог редактирования шаблона
С помощью этого диалога можно изменить параметры выбранного шаблона.
Вы можете получить доступ к этому редактору щелчком по кнопке
Параметры
Здесь вы можете изменить название шаблона.
Значок
При нажатии на эту кнопку появляется список значков. Выберите одну из них для созданного шаблона.
Размер изображения
В этом разделе указывается ширина и высота изображения. По умолчанию они измеряются в точках, однако можно выбрать другие единицы измерения, воспользовавшись меню справа от полей ввода. Обратите внимание на то, что если параметры изображения измеряются не в точках, то конечный размер точки будет определяться разрешением по X и Y (которое указывается в разделе
Не забывайте о том, что каждый пиксел занимает определенное количество памяти. При создании больших файлов с высоким разрешением
Кнопки
С помощью этих кнопок производится переключение между портретным и альбомным режимами. В конечном итоге, нажатие на них меняет местами значения высоты и ширины изображения. Если разрешения по X и Y разные, то эти значения тоже меняются местами.
Расширенные параметры
Диалог с
Эти параметры интересны скорее продвинутым пользователям.
Разрешение по X и Y
Эти параметры будут иметь значение при печати файла. Они не влияют на размер изображения в пикселах, но от них зависит размер картинки на бумаге. Кроме того, разрешение может влиять на отображение картинки на мониторе: если функция "Точка за точкой" отключена, и изображение просматривается в размере 1:1, GIMP отображает его реальный физический размер, вычисленный исходя из размера пикселов и разрешения. Если монитор не откалиброван, то отображение картинки может быть некорректным. Калибровку монитора можно произвести в процессе установки GIMP или при помощи закладки
Режим
Создаваемое изображение может быть в режиме RGB или Градации серого. Создать изначально индексированное изображение нельзя, однако никото вам не мешает перевести его в этот режим позже.
Заполнение
Фон изображения может быть четырех видов:
Активный на данный момент цвет переднего плана.
Активный на данный момент цвет фона, как показано на панели инструментов.


Комментарий
Здесь можно добавить комментарий, который будет прикреплён к изображению. Некоторые форматы файлов (не все) могут сохранять подобные комментарии с изображением.
@@image: 'images/dialogs/history.png'; md5=41c0ae5d745c7bcccc6dda4f9dc813a8
Диалог
Недавние изображения
Диалог
Диалог недавних изображений отображает список документов, которые вы открывали в предыдущие сеансы работы. Он более полный, чем список, который вы получаете выбирая команду
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
Через меню панели инструментов и меню изображения:
Использование диалога недавних изображений
С помощью полосы прокрутки вы можете посмотреть список всех изображений, открывавшихся ранее.
В меню вкладки диалога можно выбрать способ отображения изображений—
Чтобы открыть выбранное изображение, нажмите на кнопку
Чтобы удалить изображение из списка недавних изображений, нажмите на кнопку
Чтобы очистить список недавних файлов, нажмите кнопку
Чтобы обновить пред. просмотр выбранного файла, нажмите кнопку
Вступление
Вступление
Диалоги являются наиболее часто используемым способом настройки и управления GIMP. В этом разделе описаны наиболее важные диалоги программы.
Диалоги, относящиеся к структуре изображения
Следующий диалог позволяет управлять и манипулировать такими структурами изображения, как
Прочие диалоги
Диалоги управления изображением
Диалоги, касающиеся содержимого изображений
@@image: 'images/dialogs/device-status.png'; md5=dcceef90f19bb9a5ef185ac7c7cd0d58
Диалог состояния устройства
Состояние устройства
Диалог состояния устройства
Это окно собирает параметры панели инструментов для каждого устройства ввода: мыши (называется
Кнопка
Диалог
через меню изображения:
из меню вкладки любого диалога :
@@image: 'images/dialogs/color-dialog.png'; md5=e612841ab5e008375cbb11cba0e57462
@@image: 'images/dialogs/color-CMYK.png'; md5=7d40e900ffe71665c72c8ecc1a2bf5c8
@@image: 'images/dialogs/color-triangle.png'; md5=ff1aa542f408b24288cfd8fb29c234a5
@@image: 'images/dialogs/color-watercolor.png'; md5=087324e1a6ac91f1c926a61ba18e5ff8
@@image: 'images/dialogs/color-palette.png'; md5=456c248b563d0ae326eafece809371cb
@@image: 'images/dialogs/color-scale.png'; md5=ee0db374cdbc8f9584b6d0b69be73bfb
@@image: 'images/dialogs/css-keywords.png'; md5=a4ceed36f19b9e67a39f379f4ae02815
@@image: 'images/dialogs/html_notation-menu.png'; md5=d4bfc39d8952808143fbadfc49c0477c
Диалог выбора цвета фона и переднего плана
Выборщик цвета
Диалог выбора цвета фона и переднего плана
Управление цветом в GIMP осуществляется при помощи диалога выбора цвета. Вы можете настраивать цвета переднего плана и фона, используя пять разных схем, которым соответствуют пять кнопок диалога: GIMP, CMYK, Треугольник, Акварель и Шкала. Используя шестую кнопку можно сделать настраиваемый цвет равным цвету любой точки на экране.
ползунки постоянно видны вместо того, чтобы быть выбранными из меню масштаба,
двенадцать кнопок показывают недавние цвета. Эти цвета можно выбрать, нажав на них. Можно также добавить цвета переднего плана и фона к этому списку.
Диалог, вызываемый из области переднего плана/фона немного отличается от того, вызванного из меню изображения
Этот диалог работает либо с цветом переднего плана, либо с цветом фона.
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
с помощью самой панели инструментов, нажав левой кнопкой мыши на индикатор цвета переднего плана или фона
В меню
Использование диалога
Выбор цвета в GIMP
В
Получить доступ к этому выборщику вы можете, щёлкнув по пиктограмме принтера. Этот режим дает возможность управлять цветами, используя цветовую модель
Треугольник
Треугольный выборщик цвета
Треугольник
В этом режиме цвет выбирается при помощи
Акварель
Выбор цвета: акварель
Принцип выбора цвета в этом режиме больше всего похож на смешивание акварельных красок в воде. Текущий цвет переднего плана немного изменяется нажатием и движением по цветовой области справа. На пример, если цвет переднего плана белый и при этом нажать на красный цвет, то цвет переднего плана станет светло-красным. Чем дольше двигать по одному цвету, тем больше этого цвета будет в итоговом цвете. Бегунок справа от цветовой части диалога определяет насколько сильно нажатый цвет влияет на текущий цвет. Нажатый цвет добавляется путём умножения каждого компонента текущего цвета на величину, связанную со значением компонента нажатого цвета. Поэтому, если какой-то компонент текущего цвета равен нулю (на пример, синий), то чистый цвет этого компонента (чистый синий) получить невозможно.
Палитра: выбор цвета
Этот выборщик цвета преподносит список цветов в активной палитре. Список выглядит также, как и в
Шкала
Шкала
В этом режиме для каждого параметра цвета есть шкала. Настройка производится по шести параметрам — тон, яркость, насыщенность, красный канал, синий канал, зеленый канал. Кроме того, в этом режиме полученный цвет отображается и в виде шестнадцатиричного триплета, который можно использовать при написании кода HTML.
Пипетка
Пипетка в диалоге выбора цвета существенно отличается от инструмента
Нотация HTML
Ключевые слова CSS
Обратитесь в глоссарий за дополнительной информацией по
Пример ключевых слов CSS
При нажатии правой кнопки мыши в поле ввода нотации HTML появится контекстное меню, позволяющее править нотацию, в особенности вставить скопированную сложную нотацию. Это меню ведёт к разным
Всплывающее меню
Вверху справа есть символ из двух стрелок, позволяющий поменять местами цвет переднего плана с цветом фона. Внизу слева, под прямоугольником цвета переднего плана, есть пиктограмма с двумя перекрывающихся квадратами, чёрным и белым. Нажатием на её можно установить цвет переднего плана и цвет фона на чёрный и белый соответственно.
@@image: 'images/dialogs/channel-masks-example.png'; md5=ba2f5fb0878d0ae0653e6948cd204806
@@image: 'images/dialogs/stock-selection-16.png'; md5=7f9f92720f665c48096c29c9ca307df8
Маски выделения
Маска выделения
Выделение
Маска канала
Быстрая маска
Составленное вне каналов выделение
Выделение областей можно сохранить в канале и загрузить из него. В диалоге канала можно миниатюру выделения. Маски выделения — это графический способ создания выделения в сером канале, где белые точки полностью выделены, а чёрные — полностью невыделены. Поэтому серые точки выделены частично. Их можно расматривать как растушёвку выделения, плавный переход между выделенным и невыделенным. Это важно, чтобы избежать резких и зубчатых краёв при заливки выделения или при удалении его содержимого.
Создание маски выделения
Из меню окна изображения
При нажатии на левой нижней кнопке в окне изображения создаётся
Из диалога каналов при нажатии кнопки
Существует несколько способов инициализировать маску выделения.
Использование масок выделения
Перед тем, как работать с маской выделения, необходимо удостовериться в том, что канал, в котором сохранена выделенная область, является на данный момент активным (он подсвечен синим цветом), видимым (слева от иконки канала есть иконка глаза) и показан по желанию (настроены параметры цвета и прозрачности отображения маски). После этого можно приступать к редактированию области выделения, используя любые инструменты для рисования. Цвет, который используется при работе, имеет большое значение. Если вы рисуете любым цветом, отличным от белого, черного и серого, то во внимание принимается только информация о яркости цвета. Таким образом, маска воспринимает любой не белый и не чёрный цвет как серый. По окончании рисования маски её можно преобразовать в выделенную область нажатием на кнопку
При редактировании маски выделения не обязательно использовать только инструменты для рисования. Например, можно воспользоваться любым инструментом для выделения, а потом заполнить выделенную область заливкой или градиентом. Создавая большое количество масок выделения вы создадите достаточно сложную выделенную область без особого труда. В конечном итоге маска выделения для выделенной области является тем же, чем слой является для всего изображения.
До тех пор, пока маска выделения активна, все изменения происходят только с маской, не касаясь самого изображения. Чтобы перейти к редактированию изображения надо сделать маску неактивной. Не забывайте так же о том, что маску надо сделать невидимой, нажав на иконку глаза слева от иконки маски. Обратите внимание на то, что все RGB и альфа-каналы должны быть активными и видимыми.
@@image: 'images/dialogs/channels-context-menu.png'; md5=eb03fd53b912b45c225a5b33382d9660
Меню каналов
Каналы
Меню каналов
Контекстное меню каналов вызывается нажатием правой кнопки мыши на строке названия канала. Функции, доступные из этого меню, совпадают с теми, которые вызываются при помощи кнопок в нижней части диалога каналов. Единственное отличие заключается в том, что каждая операция выделения имеет свой собственный элемент в меню.
Правка атрибутов канала
Новый канал
Поднять канал
Опустить канал
Создать копию канала
Удалить канал
Смотрите раздел
Канал в выделение
Выделение, полученное из канала, заменяет собой любое ранее активное выделение.
Добавить к выделению
Выделение, полученное из канала, добавляется к ранее активному выделению.
Вычитание из существующего выделения
Конечная выделенная область является разностью между предыдущей активной областью выделения и областью выделения, полученной из канала.
Пересечь с выделением
Конечная выделенная область является пересечением предыдущей активной области выделения и области выделения, полученной из канала.
@@image: 'images/dialogs/channels-dialog.png'; md5=c870d83f3a5e4473bd9babfeb071f35b
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-red.png'; md5=06757160d5b8ec5228bf80f2374b685b
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-green.png'; md5=9cb0a78a7d3db6fc0e14138bbbd8ff69
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-blue.png'; md5=3a04441a2721eab40f0eda1a22803cd6
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-alpha.png'; md5=4408a37d5cda31f94508d16d42671725
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-combined.png'; md5=8eabd21a9f0cf299dfc3670ec5fb4a74
@@image: 'images/dialogs/channel-list-entry.png'; md5=e7ea820d383a52823c1ff7131b2e91ff
@@image: 'images/dialogs/stock-edit-16.png'; md5=57d8c3592f66b56853cdaf26b8f575c0
Диалог каналов
Диалог
Этот диалог является основным инструментом для редактирования и управления каналами изображения. Каналы используются в двух целях, поэтому диалог каналов разделён на две части: первая часть для цветовых каналов и вторая для

GIMP не поддерживает цветовые модели CMYK или YUV.
Представление изображения с помощью каналов
Красный канал
Зелёный канал
Синий канал
Канал альфа
Все каналы
Рисунок, который вы видите справа, состоит из трёх цветовых каналов (красный, зелёный, синий) и альфа-канала. Прозрачные области рисунка отображаются в виде серых клеток. В цветовых каналах белый всегда является белым, поскольку он состоит из всех основных цветов в их максимальном значении, а чёрный — чёрным, т.к. значение всех основных цветов в нем равно нулю. Красная шляпа видна в красном канале, но совсем не видна в других. То же самое происходит и с другими чистыми зелёным и синим цветами, которые видны только в своих каналах и невидимы в других.
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
В меню
Использование диалога каналов
В верхней части списка каналов расположены цветовые каналы и дополнительный альфа-канал для прозрачности. Они всегда располагаются в одном и том же порядке и не могут быть удалены. Ниже следуют маски выделения. Каждый канал представляется в списке вместе с атрибутами, включая миниатюру и имя. Щелчок правой кнопкой мыши на записи канала открывает
Атрибуты канала
Каждый отображаемый в списке канал имеет свои атрибуты. Эти атрибуты очень похожи на те, что описаны в главе о диалоге слоёв
Видимость канала
По умолчанию, каждый канал и, следовательно, каждое значение цвета видны. Это указано пиктограммой
Сцепить каналы
Каналы, представляющие маски выделения (новые каналы внизу списка каналов), можно сгруппировать щелчком по кнопке со значком
Каналы главных цветов (каналы вверху списка каналов) тоже могут быть сгруппированны. По умолчанию выбраны все цветовые каналы (и канал альфа) и соответствующие им элементы в списке выделены. Операции применятся ко всем каналам. Щелчком по элементу в списке каналов можно отключить этот канал. Такие операции как
Пиктограмма
Значок с миниатюрой показывает эффект, производимый на канал. В маске выделения этот просмотр можно увеличить нажатием и держанием курсора мыши на нём.
Имя канала
Название канала, которое, среди названий остальных каналов одного изображения должно быть уникальным. Чтобы изменить имя канала, нужно дважды щёлкнуть на нём. Если такое имя уже существует в списке, то к нему автоматически будет добавлен порядковый номер (например, #1). Имена главных каналов (красный, зелёный, синий, альфа) изменить нельзя.
В диалоге активные каналы подсвечены синим. При нажатии на строке канала активный канал становится неактивным и наоборот. Отключение цветовых каналов (красного, синего, зелёного) влечёт за собой серьёзные последствия. Например, если отключить синий канал, у всех точек, добавляемых с этого момента к изображению, не будет синего компонента. В результате белая точка будет выглядеть жёлтой и т.п.
Управление каналами
Создать новую маску канала
Переместить маску канала
Создать копию маски канала
Удалить маску канала
Под списком каналов располагается набор кнопок, позволяющих выполнять основные действия со списком.
Доступен только для масок выделения. Здесь вы можете изменить
Здесь вы можете создать новый канал. Появляющийся диалог позволяет изменить
Доступно только для масок выделения: вы можете перемещать канал вверх по списку. Нажатие совместно с клавишей
с помощью этой функции можно перемещать канал вниз по списку. Нажатие совместно с клавишей
С помощью этой функции вы можете создать копию активного канала. К имени нового канала добавляется суффикс с номером.
Также вы можете дублировать цветовой канал или альфа-канал. Это простой способ сохранить их копию для использования позднее в качестве маски выделенной области.
вы можете трансформировать канал в выделение области. По умолчанию, выделение, полученное из канала, заменяет все предыдущие активные выделения. Такое поведение можно изменить c помощью модифицирующих клавиш.



Доступно только для масок выделения: с помощью неё вы можете удалить активный канал.
@@image: 'images/dialogs/buffers-dialog.png'; md5=3fc07f93ddd5e217af903f4be7075729
@@image: 'images/dialogs/buffers-dialog-grid.png'; md5=5188c06c32bda32e437d504f1be1a6f4
@@image: 'images/dialogs/buffers-context-menu.png'; md5=52c598a2cf4997b177d0421cb053192f
Диалог буферов
Буферы
Вырезать в буфер с именем
Скопировать из буфера с именем
Вставить содержимое именованного буфера обмена
Вырезать в буфер с именем
Скопировать из буфера с именем
Вставить содержимое именованного буфера обмена
Диалог буферов
Буферы — это временные хранилища данных изображения. Они создаются при вырезании или копировании части изображения (слоя, маски слоя и т.д.) Когда вы пользуетесь функциями
Диалог выбора буферов показывает содержимое всех существующих именованных буферов, и позволяет производить некоторые операции над ними. В верхней части диалога показано также содержимое глобального буфера, но это всего лишь отображение: вы ничего не сможете с ним сделать.
Именованные буферы не сохраняются после окончания работы. Единственный способ сохранить их содержимое — вставить его в изображение.
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
В меню
Использование диалога буферов
Меню буферов
Чтобы сделать буфер активным, нажмите на его изображении один раз. Двойной щелчок на изображении буфера вставляет его содержимое в активное изображение; это быстрый способ выполнения команды "Вставить буфер".
В нижней части диалога находятся четыре кнопки. Функции, которые вызываются с их помощью, также доступны через меню буферов и через меню изображения
Диалог выбора буфера (режим таблицы)
В меню вкладки диалога можно выбрать способ отображения буферов —
Размер миниатюр буферов можно изменить с помощью вложенного меню
Внизу диалога находятся следующие кнопки:
Вставить буфер
Эта команда вставляет содержимое выбранного буфера в активное изображение как плавающее выделение. Разница между этой командой и обычным Вставить проявляется только тогда, когда выбранный буфер отличается от глобального.
Вставить буфер в
Эта команда вставляет содержимое выбранного буфера в выделенную область изображения. Разница между этой командой и обычным Вставить в проявлется только тогда, когда выбранный буфер отличается от глобального.
Вставить как новое
Эта команда создаёт новое однослойное изображение с содержимым выбранного буфера. Разница между этой командой и обычным Вставить как новое в том, что она использует содержимое выбранного буфера, а не глобального.
Удалить буфер
Эта команда удаляет выбранный именованный буфер без подтверждения. Глобальный буфер удалить невозможно.
Контектное меню
Контекстное меню диалога буферов
Это меню предоставляет те же команды, что и кнопки внизу окна диалога. Его также можно вызвать нажатием правой кнопки мышки на буфере.
@@image: 'images/dialogs/brushes-dialog.png'; md5=766470b4764fc32f0963d6b77ee0ef5e
@@image: 'images/dialogs/brushes-dialog-simple.png'; md5=c6abd80e35de02377d4495e52ae4d4bc
@@image: 'images/dialogs/brushes-grid-view.png'; md5=384207b7f4f1add6d6437bc293c6e881
@@image: 'images/dialogs/brushes-list-view.png'; md5=32e80e590f19263666be47b7bdfb658c
@@image: 'images/dialogs/brushes-buttons.png'; md5=acecc81a30f564c95067909f891d31d3
@@image: 'images/dialogs/brushes-context-menu.png'; md5=95912060cf39109fbc0427e4aea754a5
@@image: 'images/dialogs/brushes-editor-dialog.png'; md5=f16027210e7240e875de385185509ed2
@@image: 'images/dialogs/brushes-dialog-clipboard.png'; md5=39b715e6dbbc5baa4775074738a61496
Диалог выбора кисти
Кисти
Диалог выбора кисти
С помощью этого диалога можно выбрать кисть, которая будет использоваться инструментами рисования (основная информация о кистях и о том, как они применяются в GIMP, находится в разделе
Диалог
через панель инструментов, нажав на индикатор кисти в области Кисти/Шаблоны/Градиенты.
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
через диалог
Упрощённый диалог
В этом диалоге пять кнопок, описанных во всплывающих подсказках:
Просмотры поменьше
Просмотры побольше
Просмотр в виде списка
Просмотр в виде сетки
Открыть диалог выбора кисти
Обратите внимание на то, что при определенных настройках кисть, выбранная таким образом, может применяться лишь к активному инструменту, а не ко всем инструментам рисования. Для получения дополнительной информации смотрите раздел
Использование диалога
Режим таблицы и списка
В меню закладки есть возможность выбрать способ отображения кистей:
В том же меню закладки, при помощи пункта
Диалог выбора кистей
В виде списка
В верхней части диалога содержится имя активной кисти и её размер в пикселах.
В центре находится таблица со всеми доступными кистями, причём выбраная кисть выделена контуром.
Режим списка
В большинстве случаев диалог работает одинаково и в режиме списка, и в режиме таблицы, однако есть исключение:
Если вы
Предварительный просмотр кисти
Диалог
При нажатии на просмотр кисти, она становится активной на панели инструментов и в параметре кисти инструментов рисования. Двойное нажатие открывает
Значения маленьких символов в правом нижнем углу просмотра каждой кисти :
Синий угол для кистей нормального размера. Их можно дублировать.
Крест означает кисть уменьшенного размера. Нормальный размер можно получить, нажав левой кнопкой на пиктограмме кисти.
Красный угол для анимированых кистей. Нажатие левой кнопки на пиктограмме играет анимацию.
Внизу диалога находятся две кнопки:
Интервал

Изменить эту кисть
С помощью этой кнопки открывается
Создать кисть
Создаёт параметрическую кисть - округлую, небольшого размера и с размытыми краями - и открывает редактор кистей для последующего придания кисти нужной формы. Новая кисть автоматически сохраняется в вашем персональном каталоге
Создать копию кисти
Эта функция доступна только тогда, когда текущая выбранная кисть является параметрической. При нажатии на кнопку активная кисть дублируется, и открывается редактор кистей, в котором вы можете изменить копию. Результат автоматически сохраняется в вашем персональном каталоге
Удалить кисть
Удаляет кисть из диалога и каталога, где этот файл находился, если у вас есть необходимые права доступа. Перед совершением действия требуется подтверждение.
Обновить список кистей
Когда вы добавляете кисти в ваш личный каталог
Функции, предоставляемые этими кнопками, также доступны через контекстное меню, которое вызывается либо нажатием правой кнопки мыши где-либо в таблице/списке кистей, либо через
Контекстное меню диалога
Правое нажатие на просмотр кисти покажет контекстное меню. В этом меню есть пункты, позволяющие создание эллиптических и прямоугольных кистей. Это кисти могут быть растушёваны, но они не параметрические кисти.
Другие комманды этого меню описаны с кнопками, кроме кнопки
Редактор кисти
Диалог
Редактор кистей позволяет вам просматривать параметры установенных вместе с GIMP кистей, и вы не можете их изменять, или создавать собственные кисти круглой, квадратной, или ромбовидной форм. Редактор имеет несколько элементов:




Форма
Доступны круг, квадрат и ромб. Вы можете видоизменять их с помощью следующих параметров.
Радиус
Расстояние между центром кисти и краем, по ширине.
Лучи
Этот параметр полезен лишь для квадрата и ромба. При использовании с квадратом добавляет вершину в многоугольник, при использовании с ромбом, вы получите звезду.
Жёсткость
Этот параметр управляет растушёвкой края кисти. Значение 1.00 создаёт кисть с резкими краями (диапазон значений: 0.00 - 1.00)
Пропорции
Этот параметр управляет пропорцией ширина/высота кисти. Ромб с радиусом в 5 пикселов и пропроцией 2 будет растянут в 10 пикселей по ширине и 5 пикселей по высоте. (диапазон значений: 1.0 - 20.0)
Угол
Это угол между направлением кисти, которое в нормальном состоянии горизонтально, и горизонтальным направлением против часовой стрелки. Когда это значение увеличиваеся, кисть поворачивается против часовой стрелки (от 0° до 180°).
Когда кисть рисует линию, на самом деле неоднократно отпечатывается пиктограмма кисти. Если отпечатки кисти располагаются очень близко, вы получаете видимость сплошной линии: вы получите такой результат со значением 1 этого параметра. диапазон значений от 1,0 до 200,0.
Кисть буфера
Кисть буфера
Кисть буфера
При использовании комманды
Новая
Эту кисть можно сохранить при помощи меню
Роксана Колосова
Анатолий A. Якушин
Виталий Ломов <lomovv\@gmail\.com>, 2006, 2007, 2008, 2009, 2011
Александр Прокудин <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2006, 2007, 2008, 2009
Инструменты
Настроить
Панель инструментов
Диалог
через меню изображения:
через меню вкладки на любой панели, появляющееся при щелчке по значку
В меню закладки есть возможность выбрать способ отображения инструментов
Самое простое действие, которое можно совершить при помощи диалога инструментов — выбрать активный инструмент, щёлкнув по нему левой кнопкой мыши (аналогично выбору инструмента на панели). Эта функция доступна и в режиме списка, и в режиме таблицы. Остальные возможности диалога доступны только в режиме списка.
Основная функция диалога — выбор инструментов, которые должны быть видны на панели инструментов, что выполняется переключением значка глаза
Кроме того, с помощью этого диалога можно изменить порядок инструментов на панели. Для этого просто выберите инструмент в списке и перетащите его вверх или вниз. Выбранный элемент списка можно переместить нажатием кнопок
Для восстановления исходного состояния панели инструментов можно также воспользоваться меню, которое вызывается щелчком правой кнопкой мыши в окне диалога.
Информация указателя
Позволяет быстро менять масштаб, обеспечивая большую гибкость в сравнении с командой Масштаб.
Главное свойство слоя — его имя. Его можно изменять двойным щелчком мышью по миниатюре слоя.
@@image: 'images/dialogs/gradient-dialog.png'; md5=951d1a6a1917d0f3ca7f467012c0f26d
@@image: 'images/dialogs/export-file-mng.png'; md5=630b3310e58e40fd47eb11acaf83180c
@@image: 'images/dialogs/export-file-gif.png'; md5=38309cdae6edf9b5f1f6811c6415b153
Диалог
Формат не поддерживает анимацию
Портативная сетевая графика (PNG)
PNG
.png
Диалог экспорта файла PNG
Формат PNG, формат без потерь, поддерживает прозрачность, но не поддерживает анимацию. Поэтому можно только
JPEG формат обмена файлов (JFIF, JPEG)
JPG
JPEG
.jpg
Диалог экспорта файла JPEG
Формат JPEG, формат сжатия с потерей, не поддерживает ни анимации, ни прозрачности. Файл будет сведён и прозрачность будет заменена на цвет фона панели инструментов.
Формат поддерживает анимацию
Сетевая графика с анимацией (MNG)
MNG
.mng
Диалог экспорта файла MNG
Формат
Формат обмена графики (GIF)
GIF
.gif
Формат
Диалог предлагает
Если вы не преобразовали изображение в индексированное изображение с 256-ю цветами, то это диалог попросит выбрать между
Вычесть из выделения