# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GParted
Редактор разделов
Редактор разделов GParted
Создать, перераспределить или удалить разделы
(Новый UUID, создаётся автоматически)
(Половина нового UUID, создаётся автоматически)
%1 из %2 скопировано (%3 осталось)
%1 из %2 скопировано
копировать %1, используя размер блока %2
Операция отменена
При записи блока в сектор %1 возникла ошибка
При чтении блока из сектора %1 возникла ошибка
Свободное место до (МиБ):
Новый размер (МиБ):
Свободное место после (МиБ):
Выровнять по:Align to:
ЦилиндрAlign to:
МиБAlign to:
Нет
Изменить размер
Изменить размер или переместить
Минимальный размер: %1 МиБ
Максимальный размер: %1 МиБ
Создать таблицу разделов на %1
ВНИМАНИЕ: это приведёт к УДАЛЕНИЮ ВСЕХ ДАННЫХ на ВСЁМ ДИСКЕ %1
Выберите новый тип таблицы разделов:
Вставить %1
Информация о %1
Внимание:
Файловая система
Файловая система:
Метка:
UUID:
Состояние:
занят (по крайней мере один логический раздел смонтирован)
активен
смонтирован на %1
не занят (нет смонтированных логических разделов)
не активен
Неактивный (не является членом какой-либо группы томов)
%1 экспортирован, не активен
не смонтирован
Группа томов:
Члены:
Использовано:
Свободно:
Не размечено:
Размер:
Раздел
Путь:
Флаги:
Первый сектор:
Последний сектор:
Всего секторов:
Установить метку раздела на %1
Создать новый раздел
Создать как:
главный раздел
логический раздел
расширенный раздел
Новый раздел #%1
Изменение размера или перемещение %1
Изменение размера %1
Применение запланированных операций
В зависимости от видов операций и их количества этот процесс может занять продолжительное время.
Выполненные операции:
Подробности
выполнено: %1 из %2
_Сохранить подробности
Операция отменена
Все операции успешно выполнены
Во время применения операций возникла ошибка
Для получения большей информации смотрите подробности.
ВАЖНО
Для получения поддержки необходимо предоставить сохранённые подробности!
Для получения более подробной информации смотрите %1.
Отменить
Действительно хотите прервать текущую операцию?
Прерывание операции может повредить файловую систему.
Продолжить выполнение
Прервать выполнение
Сохранить подробности
Подробности GParted
Libparted
ВЫПОЛНЕНИЕ
УСПЕШНО
ОШИБКА
ИНФОРМАЦИЯ
Н/Д
Поддержка файловых систем
Создать
Увеличить
Уменьшить
Переместить
Копировать
Проверить на ошибки
Метка
UUID
Требуемое ПО
Эта диаграмма показывает действия, поддерживаемые файловыми системами.
Не все действия поддерживаются файловыми системами, частично это определено самой природой файловых систем и ограничениями программного обеспечения.
Не поддерживается
Условные обозначения
Пересканировать поддерживаемые действия
Управление флагами на %1
Найти файловые системы на диске
Файловые системы, найденные на %1
Данные найдены
Найденные данные находятся в несогласованном состоянии
ВНИМАНИЕ: несогласованные файловые системы помечены (!).
При просмотре этих файловых систем возможно возникновение ошибок.
Кнопки «Вид» создают обзор каждой файловой системы, доступный только для чтения,
Все смонтированные обзоры будут отмонтированы, как только будет закрыт этот диалог.
Файловые системы
#%1: %2 (%3 МиБ)
Обзор
При создании временного каталога для точки монтирования произошла ошибка.
Ошибка
Сбой при создании временного каталога
При создании обзора, доступного только для чтения, произошла ошибка.
Файловая система не может быть смонтирована (например, подкачка), или в файловой системе есть ошибки или конфликты.
Сбой при создании обзора, доступного только для чтения
Ошибка:
Точка монтирования файловой системы:
Не удалось открыть файловый менеджер по умолчанию
Внимание: область найденной файловой системы перекрывается по крайней мере с одним разделом
Рекомендуется избегать перекрытия файловых систем в целях предотвращения потери данных.
Попробовать отключить следующие точки монтирования?
создать отсутствующие элементы %1
удалить затронутые элементы %1
удалить элемент %1
обновить элемент %1
_Монтировать
_Размонтировать
Создан каталог %1
Удалён каталог %1
Сканирование %1
Перепроверка %1
Игнорируется устройство %1 с логическим размером сектора, равным %2 байта.
Для поддержки устройств с размером сектора более 512 байт GParted требуется libparted версии 2.2 или новее.
Поиск разделов на %1
неизвестный
Раздел не может быть длиной в %1 сектор
Раздел с количеством секторов (%1), большим чем его длина (%2),является некорректным
сообщения libparted
Унифицированная настройка ключей шифрования Linux на данный момент не поддерживается.
Невозможно обнаружить файловую систему! Возможные причины:
файловая система повреждена
файловая система неизвестна GParted
Отсутствует файловая система (раздел не отформатирован)
Запись устройства %1 отсутствует
Невозможно найти точку монтирования
Невозможно прочитать содержимое этой файловой системы!
Из-за этого некоторые операции могут быть недоступны.
Возможная причина: отсутствует пакет приложения.
Для поддержки файловой системы %1 требуется следующее ПО: %2.
%1 неразмеченного места в разделе.
Чтобы увеличить размер файловой системы, заполнив весь раздел, выберите раздел и пункт меню:
Раздел --> Проверить на ошибки.
создать пустой раздел
путь: %1
начало: %1
конец: %1
размер: %1 (%2)
создать новую файловую систему %1
удалить раздел
удалить файловую систему %1
Очистить метку раздела на %1
Установить метку раздела «%1» на %2
Установить для %1 половину UUID, присвоив случайное значение
Назначить для %1 новое случайное значение UUID
для перемещения необходимо чтобы длины исходного и целевого раздела были одинаковыми
откатить последнее изменение в таблице разделов
переместить файловую систему влево
переместить файловую систему вправо
переместить файловую систему
новая и старая файловые системы имеют одинаковое расположение, поэтому пропускаем эту операцию
использование libparted
для изменения размера необходимо, чтобы прежнее и новое начальные положения совпадали
изменить размер или переместить раздел
переместить раздел вправо
переместить раздел влево
увеличить раздел с %1 до %2
уменьшить раздел с %1 до %2
переместить раздел вправо и увеличить размер с %1 до %2
переместить раздел вправо и уменьшить размер с %1 до %2
переместить раздел влево и увеличить размер с %1 до %2
переместить раздел влево и уменьшить размер с %1 до %2
новый и старый разделы имеют одинаковый размер и позицию, поэтому пропускаем эту операцию
начинался: %1
заканчивался: %1
старый размер: %1 (%2)
теперь начинается: %1
теперь заканчивается: %1
новый размер: %1 (%2)
запрашивается начало: %1
запрашивается конец: %1
запрашивается размер: %1 (%2)
уменьшить размер файловой системы
увеличить размер файловой системы
изменить размер файловой системы
новая и старая файловые системы имеют одинаковый размер, поэтому пропускаем эту операцию
увеличить размер файловой системы, заполнив весь раздел
увеличение размера этой файловой системы не поддерживается
увеличение размера файловой системы в настоящий момент невозможно
раздел назначения меньше, чем раздел-источник
копировать файловую систему с %1 на %2
использование внутреннего алгоритма
скопировано %1
поиск оптимального размера блока
секунд: %1
оптимальный размер блока — %1
%1 (%2 Б) скопировано
отменить последнюю транзакцию
проверить на ошибки файловую систему %1 и устранить их, если это возможно
проверка на ошибки недоступна для этой файловой системы
установить тип раздела на %1
новый тип раздела: %1
новый флаг раздела: %1
калибровка %1
вычислить новый размер и позицию %1
Найти файловые системы на %2
обновление загрузочного сектора файловой системы %1 на %2
При записи блока в загрузочный сектор %1 возникла ошибка
При переходе к позиции 0x1c на %1 возникла ошибка
При открытии %1 возникла ошибка
Не удалось установить количество скрытых секторов равным %1 в загрузочной записи NTFS.
Чтобы исправить это, попробуйте выполнить следующую команду:
Предупреждение от libparted
Сообщение от libparted
Ошибка libparted
В libparted обнаружена ошибка!
Исправить
Да
Ок
Повторить
Нет
Отменить
Игнорировать
_Отменить последнюю операцию
О_чистить список операций
_Применить все операции
В группе томов отсутствует один или несколько физических томов.
Во время чтения конфигурации LVM2 произошла ошибка!
Некоторые или все данные могут отсутствовать или быть некорректными.
Вы НЕ должны изменять разделы LVM2.
Установить для %1 (файловая система %2) половину UUID, присвоив случайное значение
Установить новое случайное значение UUID для файловой системы %1 на %2
копировать %1
Копировать %1 на %2 (начиная с %3)
Копировать %1 на %2
Проверить на наличие ошибок и восстановить файловую систему (%1) на %2
Создать %1 #%2 (%3, %4) на %5
Удалить %1 (%2, %3) с %4
Форматировать %1 как %2
Очистить метку раздела на %1My Label
Установить метку раздела «%1» на %2
изменить размер или переместить %1
новый и старый раздел имеют одинаковый размер и позицию; всё равно продолжить
Переместить %1 вправо
Переместить %1 влево
Увеличить размер %1 с %2 до %3
Уменьшить размер %1 с %2 до %3
Переместить %1 вправо и увеличить размер с %2 до %3
Переместить %1 вправо и уменьшить размер с %2 до %3
Переместить %1 влево и увеличить размер с %2 до %3
Переместить %1 влево и уменьшить размер с %2 до %3
Точка монтирования
Размер
Использовано
Свободно
Флаги
не размечено
неизвестно
не отформатировано
используется
не используется
%1 Б
%1 КиБ
%1 МиБ
%1 ГиБ
%1 ТиБ
_Обновить список устройств
_Устройства
_GParted
_Правка
_Информация об устройстве
С_писок запланированных операций
_Вид
_Поддержка файловых систем
_Создать таблицу разделов
_Попробовать восстановить данные
_Устройство
_Раздел
_Содержание
_СправкаNew
Новый
Создать новый раздел в выбранной неразмеченной области
Удалить выбранный раздел
Изменить размер или переместить выбранный раздел
Копировать выбранный раздел в буфер
Вставить раздел из буфера
Отменить последнюю операцию
Применить все операции_New
_Новый
И_зменить размер или переместить
_Форматировать в
_Смонтировать
Уп_равление флагами
П_роверить на ошибки
_Метка
Новый _UUID
Информация об устройстве
Модель:
Таблица разделов:
Головок:
Секторов/дорожка:
Цилиндров:
Размер сектора:
Не удалось добавить операцию в список
Выйти из GParted?
%1 - GParted
Сканирование всех устройств...
Устройства не обнаружены
Не найдена таблица разделов на %1
Для добавления разделов необходима таблица разделов.
Чтобы создать новую таблицу разделов выберите:
Устройство --> Создать таблицу разделов.
Не удалось открыть руководство GParted
Документация недоступна
Данная сборка gparted не включает в себя документацию.
Документация доступна на веб-сайте проекта.
Редактор разделов GNOME
Александр Шиян <shc@users.sourceforge.net
Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>
Юрий Козлов <yuray\@komyakino\.ru>
Если вы хотите иметь больше разделов, сначала нужно создать расширенный раздел. Такой раздел может содержать другие разделы. Поскольку расширенный раздел также является основным разделом, возможно, необходимо будет сначала удалить основной раздел.
Перемещение раздела может привести в невозможности загрузки операционной системы
Запрошена операция по перемещению начального сектора раздела %1.
Перемещение раздела GNU/Linux, содержащего /boot, или системного раздела C: Windows, скорее всего, приведёт к невозможности загрузки.
Информацию о восстановлении загрузочных настроек можно найти в FAQ для GParted.
Перемещение раздела может занять продолжительное время.
Выполнена вставка в существующий раздел
Данные на %1 будут утеряны, если вы примените эту операцию.
Невозможно удалить %1!
Размонтируйте все логические разделы, имеющие номера большие, чем %1
Действительно удалить %1?
После удаления этот раздел больше не будет доступен для копирования.
Удалить %1 (%2, %3)
Не удалось отформатировать эту файловую систему в %1
Файловая система %1 требует раздела большего, чем %2.
Максимальный размер раздела с файловой системой %1 — %2.
Раздел не может быть отключен от следующих точек монтирования:
Скорее всего другие разделы также подключены к этим точкам монтирования. Рекомендуется размонтировать их вручную.
Невозможно задействовать область подкачки, если имеется запланированная операция.
Воспользуйтесь пунктом меню «Правка», чтобы отменить или применить все операции перед включением области подкачки на этом разделе.
Невозможно включить группу томов, если для раздела имеется запланированная операция.
Воспользуйтесь меню «Правка», чтобы отменить или применить все операции перед включением группы томов с этом разделом.
Отключается область подкачки на %1
Включается область подкачки на %1
Не удалось отключить область подкачки
Не удалось включить область подкачки
Отключение группы томов %1
Включение группы томов %1
Не удалось отключить группу томов
Не удалось включить группу томов
Размонтирование %1
Не удалось размонтировать %1
Невозможно выполнить монтирование, если имеется запланированная операция.
Воспользуйтесь пунктом меню «Правка», чтобы отменить или применить все операции перед монтированием этого раздела.
монтирование %1 к %2
Не удалось смонтировать %1 на %2
Новая таблица разделов не может быть создана, если есть активные разделы.
Активными называются используемые в данный момент разделы, например, смонтированные файловые системы или включённые области подкачки.
Воспользуйтесь пунктами в меню «Раздел», например «Размонтировать» или «Отключить подкачку», чтобы остановить использование всех разделов на этой устройстве перед созданием новой таблицы разделов.
Новая таблица разделов не может быть создана, если имеется запланированная операция.
Воспользуйтесь пунктом меню «Правка», чтобы отменить или применить все операции перед созданием новой таблицы разделов.
При создании таблицы разделов возникла ошибка
Команда gpart не найдена
Эта возможность использует gpart. Установите gpart и попробуйте ещё раз.
Для поиска файловых систем требуется полное сканирование диска.
Сканирование может занять продолжительное время.
После сканирования можно смонтировать любые найденные файловые системы и скопировать данные на другой носитель.
Хотите продолжить?
Найти файловые системы на %2
Поиск файловых систем на %1
На %1 файловых систем не обнаружено
Сканирование дисков с помощью gpart не обнаружило каких-либо файловых систем на этом диске.
Действительно применить запланированные операции?
Изменение разделов может потенциально привести к ПОТЕРЕ ДАННЫХ.
Перед продолжением рекомендуется сделать резервную копию данных.
Применить операции к устройству
Удаление непустого физического тома LVM2 %1
Форматирование непустого физического тома LVM2 %1
Удаление или перезапись физического тома невозможно отменить, эти действия приведут к разрушению или повреждению группы томов.
Чтобы избежать разрушения или повреждения группы томов, рекомендуется отменить это действие и воспользоваться внешними командами LVM, чтобы освободить физический том перед применением этого действия.
Продолжить принудительное удаление физического тома?
Изменение UUID может сделать активационный ключ Windows (WPA) недействительным
В файловых системах FAT и NTFS в качестве UUID используется серийный номер тома. Изменение этого номера в разделах (обычно C:), может сделать активационный ключ Windows недействительным. В этом случае вы не сможете войти в систему до тех пор, пока не выполните повторную активацию.
Изменение UUID на внешних устройствах хранения и несистемных разделах не является гарантированно безопасным.
_Включить подкачку
_Отключить подкачку
Перемещение раздела пропущено, так как файловая система %1 не содержит данных
Раздел не скопирован, так как файловая система %1 не содержит данных
_Включить
В_ыключить
В настоящий момент нельзя изменить размер физического тома LVM2, потому что том является членом экспортируемой группы томов.
Для запуска GParted требуются права суперпользователя.
Поскольку GParted является мощным инструментом, способным разрушить таблицы разделов и данные, только суперпользователь (root) может запустить его.
Чтобы избежать аннулирования ключа WPA, на файловых системах NTFS только половина UUID получает случайное значение.
запустить симуляцию
настоящее изменение размера
По умолчанию создаётся таблица разделов MS-DOS.
Подробности
%1 активен
%1 не активен
Поддерживается
подготовить перемещение
подготовить тест «только-чтение»
прочитано %1
%1 (%2 Б) прочитано
%1 из %2 прочитано (%3 осталось)
%1 из %2 прочитано
прочитать %1, используя размер блока %2
# Временный файл, созданный gparted. Может быть удалён.
Не удалось провести операцию с меткой, потому что не удалось записать во временный файл %1.
Операция с метками не удалась, потому что не удалось создать временный файл %1.
Менеджер логических томов (LVM) на данный момент не поддерживается.
Размонтировать