# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Финансовые функции (часть первая)
/text/scalc/01/04060103.xhp
финансовые функции
функции; финансовые функции
мастер функций; финансовые
амортизация
mw added one entry
Финансовые функции (часть первая)
%PRODUCTNAME
Calc для финансовых вычислений.
функция AMORDEGRC
амортизация;дегрессивная амортизация
mw added one entry
AMORDEGRC
Служит для расчета величины дегрессивной амортизации за платежный период.
В отличие от AMORLINC для этой функции используется коэффициент амортизации, не зависящий от периода амортизации.
Синтаксис
AMORDEGRC(Стоимость; Дата; Первый период; Ликвидационная стоимость; Период; Процент; Базис)
Стоимость
- первоначальная стоимость.
Дата
- дата приобретения.
Первый период
- дата окончания первого платежного периода.
Ликвидационная стоимость
- ликвидационная стоимость имущества в конце периода амортизации.
Период
- рассматриваемый платежный период.
Процент
- процентная ставка амортизации.
функция AMORLINC
амортизация;линейная амортизация
mw added " depreciations;... "
AMORLINC
Служит для расчета величины линейной амортизации за платежный период.
Если имущество приобретено в течение платежного периода, используется пропорционально распределенная амортизация.
Синтаксис
AMORLINC(Стоимость; Дата; Первый период; Ликвидационная стоимость; Период; Процент; Базис)
Стоимость
- первоначальная стоимость.
Дата
- дата приобретения.
Первый период
- дата окончания первого платежного периода.
Ликвидационная стоимость
- ликвидационная стоимость имущества в конце периода амортизации.
Период
- рассматриваемый платежный период.
Процент
- процентная ставка амортизации.
функция ACCRINT
ACCRINT
накапливающиеся проценты;периодические платежи
mw changed " accrued interests "
Служит для расчета накопленного дохода для ценных бумаг в случае периодических платежей.
Синтаксис
ACCRINT(Выпуск; Первый процент; Соглашение; Ставка; Номинал; Частота; Базис)
Выпуск
- дата выпуска ценных бумаг.
Первый процент
- дата первых процентов по ценным бумагам.
Соглашение
- дата расчета накопленного дохода.
Процент
- ежегодный уровень номинальной ставки (купонной ставки).
Номинал
- номинал ценных бумаг.
Частота
- количество выплат доходов по процентам в год (1, 2 или 4).
Пример
Ценные бумаги приобретены 28.02.01.
Дата начисления первых процентов – 31.08.2001.
Дата выплаты процентов – 01.05.01.
Процентная ставка равна 10% (0,1), а номинал составляет 1000 денежных единиц.
Проценты выплачиваются раз в полгода (частота 2).
Базис – американский способ (0).
Сколько составит накопленный процент?
=ACCRINT( " 2001-02-28 " ; " 2001-08-31 " ; " 2001-05-01 " ;0.1;1000;2;0)
возвращает значение 16,94444.
функция ACCRINTM
накопленные проценты; разовый платеж
mw added one index entry
ACCRINTM
Служит для расчета накопленного дохода для ценных бумаг в случае разового платежа на дату соглашения.
Синтаксис
ACCRINTM(Выпуск; Соглашение; Процент; Номинал; Базис)
Выпуск
- дата выпуска ценных бумаг.
Соглашение
- дата расчета накопленного дохода.
Процент
- ежегодный уровень номинальной ставки (купонной ставки).
Номинал
- номинал ценных бумаг.
Пример
Дата выпуска ценной бумаги – 01.04.01.
Дата погашения – 15.06.01.
Процентная ставка равна 10% или 0,1, а номинал – 1000 денежных единиц.
Базис для начисления суточных или годовых процентов – ежедневный остаток (3).
Сколько составит накопленный процент?
=ACCRINTM( " 2001-04-01 " ; " 2001-06-15 " ;0.1;1000;3)
возвращает значение 20,54795.
функция RECEIVED
сумма, полученная по ценным бумагам с фиксированным процентом
mw added one entry
RECEIVED
Служит для расчета полученной суммы, которая выплачивается по ценным бумагам с фиксированным процентом в определенный момент времени.
Синтаксис
RECEIVED( " Соглашение " ; " Погашение " ; Инвестиция; Скидка; Базис)
Соглашение
- дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
- дата, когда наступает срок погашения.
Инвестиция
- сумма приобретения.
Скидка
- процент скидки на приобретение ценных бумаг.
Пример
Дата соглашения:
15 февраля 1999, дата погашения:
15 мая 1999, сумма инвестиции:
1000 денежных единиц, скидка:
5,75 %, основание: ежедневный остаток/360 = 2.
Полученная сумма на дату погашения рассчитывается следующим образом:
=RECEIVED( " 1999-02-15 " ; " 1999-05-15 " ;1000;0.0575;2)
возвращает значение 1014,420266.
функция PV
текущая стоимость
вычисление; текущая стоимость
PV
Возвращает текущую стоимость инвестиции после ряда платежей.
Эта функция служит для расчета суммы, необходимой для инвестиций с фиксированным процентом для получения определенной суммы (годовой ренты) за указанное число периодов.
Можно также определить, какая сумма будет оставаться после истечения периода.
Кроме того, необходимо указать время для выплаты суммы: в начале или в конце каждого периода.
Процент
и
%PRODUCTNAME
Calc автоматически рассчитает правильное значение.
Синтаксис
PV(Процент; КПЕР; ПЛТ; БС; Тип)
Процент
: процентная ставка за период.
КПЕР
- общее число периодов (платежный период).
Выплата
- регулярная выплата за период.
БC
(необязательно): будущая стоимость, которая останется после последнего частичного платежа.
Тип
(необязательно): срок выплат. " Тип = 1 " означает, что срок приходится на начало периода, а " Type = 0 " (значение по умолчанию) означает, что срок приходится на конец периода.
Пример
Какова текущая стоимость инвестиций, если ежемесячные выплаты составляют 500 денежных единиц, а ежегодная процентная ставка - 8%?
Платежный период - 48 месяцев; в конце платежного периода должно остаться 20000 денежных единиц.
=PV(8%/12;48;500;20000)
= -35 019,37 денежных единиц.
При описанных выше условиях на текущий момент необходимо вложить 35 019,37 денежных единиц, чтобы ежемесячные выплаты составляли 500 денежных единиц в течение 48 месяцев, а остаток на конец периода был равен 20 000 денежных единиц.
Перекрестная проверка показывает, что 48 x 500 денежных единиц + 20 000 денежных единиц = 44 000 денежных единиц.
Разница между этой суммой и вложенной суммой, равной 35 000 денежных единиц, - выплаченные проценты.
Если вместо значений в формулу ввести ссылки, можно рассчитать любое число сценариев типа " если-то " .
Обратите внимание, что ссылки на константы должны быть определены как абсолютные ссылки.
Примеры такого применения функции можно найти в описании функций амортизации.
вычисление; амортизация
функция SYD
амортизация; метод уменьшающегося остатка
амортизация методом уменьшающегося остатка
SYD
Возвращает процент амортизации, рассчитанной методом " суммы чисел " .
Эта функция служит для расчета величины амортизации для одного периода полной амортизации для объекта.При амортизации методом " суммы чисел " величина амортизации уменьшается на фиксированную сумму каждый период.
Синтаксис
SYD(Стоимость; Ликвидационная стоимость; Время эксплуатации; Период)
Стоимость
: начальная стоимость актива.
Ликвидационная стоимость
: стоимость актива после амортизации.
Время эксплуатации
: период, определяющий промежуток времени, в течение которого актив амортизируется.
Период
: период, для которого рассчитывается величина амортизации.
Пример
Видеосистема, начальная стоимость которой составляет 50000 денежных единиц, амортизируется ежегодно в течение 5 лет.
Ликвидационная стоимость будет равна 10000 денежных единиц.
Требуется рассчитать амортизацию за первый год.
=SYD(50000;10000;5;1)
=13 333,33 денежных единиц.
Величина амортизации за первый год - 13 333,33 денежных единиц.
%PRODUCTNAME
, можно выбрать наиболее подходящий метод амортизации.
Введите значения в таблицу.
A
B
C
D
E
1
Начальная стоимость
Ликвидационная стоимость
Срок использования
Период
Аморт.
SYD
2
50 000 денежных единиц
10 000 денежных единиц
5
1
13 333,33 денежных единиц
3
2
10666,67 денежных единиц
4
3
8 000,00 денежных единиц
5
4
5333,33 денежных единиц
6
5
2666,67 денежных единиц
7
6
0,00 денежных единиц
8
7
9
8
10
9
11
10
12
13
> 0
Итого
40 000,00 денежных единиц.
Формула в ячейке E2:
=SYD($A$2;$B$2;$C$2;D2)
Эта формула копируется во все ячейки столбца E до ячейки E11 (выделите ячейку E2 и потяните за правый нижний угол, удерживая левую кнопку мыши).
Ячейка E13 содержит формулу для проверки общей величины амортизации.
Для этого используется функция SUMIF, т. к. отрицательные значения ячеек E8:E11 не должны учитываться.
Условие > 0 содержится в ячейке A13.
Формула в ячейке E13:
=SUMIF(E2:E11;A13)
После этого можно рассчитать амортизацию за 10-летний период, при ликвидационной стоимости в 1 денежную единицу или при другой начальной стоимости и т. д.
функция DISC
скидки
дисконты
mw added " discounts " and " allowances "
DISC
Служит для расчета процента скидки на ценные бумаги.
Синтаксис
DISC( " Соглашение " ; " Погашение " ; Цена; Выкуп; Базис)
Соглашение
- дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
- дата, когда наступает срок погашения.
Стоимость
- стоимость ценных бумаг на каждые 100 денежных единиц номинала.
Выкупная стоимость
- выкупная стоимость ценных бумаг на каждые 100 денежных единиц номинала.
Пример
Ценные бумаги приобретены 25.01.01; дата погашения –15.11.01.
Цена (приобретения) составляет 97, цена досрочного выкупа составляет 100 денежных единиц.
Требуется узнать сумму расчета на основе ежедневного начисления процентов (базис 3).
=DISC( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ;97;100;3)
возвращает значение 0,0372 или 3,72%.
функция DURATION_ADD
функции Microsoft Excel
дюрация;ценные бумаги с фиксированным процентом
mw added two entries
DURATION_ADD
Служит для расчета срока до погашения ценных бумаг с фиксированным процентом в годах.
Синтаксис
DURATION_ADD( " Соглашение " ; " Погашение " ; Купон; Доход; Частота; Базис)
Соглашение
- дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
- дата, когда наступает срок погашения.
Купон
- ежегодный уровень купонной ставки (номинальной ставки).
Доход
- ежегодный доход от ценных бумаг.
Частота
- количество выплат доходов по процентам в год (1, 2 или 4).
Пример
Ценные бумаги приобретены 01.01.01; срок погашения – 01.01.06.
Купонная ставка составляет 8%.
Доход составляет 9,0%.
Проценты выплачиваются раз в полгода (частота 2).
Требуется узнать срок до погашения на основе ежедневного начисления процентов (базис 3).
=DURATION_ADD( " 2001-01-01 " ; " 2006-01-01 " ;0.08;0.09;2;3)
годовой чистый процент
вычисление; годовой чистый процент
годовой чистый процент
функция EFFECTIVE
mw added one entry
EFFECTIVE
Возвращает годовой фактический процент для номинальной процентной ставки.
Номинальная процентная ставка - размер процентной ставки на конец расчетного периода.
Фактическая процентная ставка повышается с количеством платежей.
Другими словами, проценты часто выплачиваются в виде частичных платежей (например, ежемесячно или ежеквартально) до конца расчетного периода.
Синтаксис
EFFECTIVE(Номинальная процентная ставка;П)
Номинальная процентная ставка
- номинальная процентная ставка.
П
: количество платежных периодов в году.
Пример
Если ежегодный уровень номинальной процентной ставки равен 9,75% и определено четыре периода выплат, какова фактическая процентная ставка?
=EFFECTIVE(9,75%; 4)
= 10,11%.
Фактическая процентная ставка составляет 10,11%.
фактические процентные ставки
функция EFFECT_ADD
mw changed " effective rates "
EFFECT_ADD
Служит для расчета ежегодного уровня фактической процентной ставки на основе номинальной процентной ставки и количества выплат в год.
Синтаксис
EFFECT_ADD(Номинальная процентная ставка; Периоды)
Номинальная процентная ставка
- ежегодный уровень номинальной процентной ставки.
Периоды
- количество выплат по ставкам в год.
Пример
Каков ежегодный уровень фактической процентной ставки при номинальной ставке в 5,25% и поквартальным выплатам?
=EFFECT_ADD(0,0525;4)
возвращает значение 0,053543 или 5,3543%.
вычисление;дегрессивная амортизация
дегрессивная амортизация
амортизация; дегрессивная
функция DDB
mw corrected two typos and added " depreciations;... "
DDB
Возвращает снижение стоимости актива для определенного периода по методу " суммы чисел " .
Такой метод снижения стоимости можно применять, если начальное значение обесценивания должно быть выше, чем при линейной амортизации.
Значение амортизации уменьшается с каждым периодом и обычно используется для активов, для которых оно повышается после приобретения (например, для автомобилей или компьютеров).
Обратите внимание, что балансовая стоимость никогда не достигает нуля при таком методе расчета.
Синтаксис
DDB(Стоимость; Ликвидационная стоимость; Время эксплуатации; Период; Коэффициент)
Стоимость
: начальная стоимость актива.
Ликвидационная стоимость
: стоимость актива в конце периода амортизации.
Срок службы
: количество периодов, на протяжении которых используется актив (например, годы или месяцы).
Период
: период, для которого рассчитывается значение.
Коэффициент
(необязательно): коэффициент снижения величины амортизации.
Если значение не указано, по умолчанию используется коэффициент 2.
Пример
Стоимость компьютера, начальная цена которого составляла 75 000 денежных единиц, будет снижаться ежемесячно в течение 5 лет.
На конец периода амортизации стоимость составит 1 денежную единицу.
Коэффициент равен 2.
=DDB(75000;1;60;12;2)
= 1721,81 денежных единиц.
Таким образом, результатом вычисления амортизации методом двойного уменьшающегося остатка на двенадцатый месяц после приобретения будет 1721,81 денежных единиц.
вычисление;геометрическая дегрессивная амортизация
геометрическая дегрессивная амортизация
амортизация;геометрическая дегрессивная
функция DB
mw added " depreciations;.. "
DB
Возвращает снижение стоимости актива для определенного периода по методу двукратного снижения балансовой стоимости.
Такой метод снижения стоимости можно использовать, если значение в начале амортизации должно быть выше, чем при линейной амортизации.
Значение амортизации уменьшается с каждым периодом на величину, которая уже вычтена из начальной стоимости.
Синтаксис
DB(Стоимость; Ликвидационная стоимость; Время эксплуатации; Период; Месяц)
Стоимость
: начальная стоимость актива.
Ликвидационная стоимость
: стоимость актива в конце периода амортизации.
Время эксплуатации
- период, в течение которого стоимость актива снижается.
Период
: величина периода.
Для этого параметра следует применять те же единицы измерения, что и для периода амортизации.
Месяц
(необязательно): количество месяцев для первого года амортизации.
Если значение не указано, по умолчанию используется значение 12.
Пример
Стоимость компьютера, начальная цена которого составляла 25 000 денежных единиц, будет снижаться в течение трех лет.
Ликвидационная стоимость будет равна 1 000 денежных единиц.
Один период равен 30 дням.
=DB(25000;1000;36;1;6)
= 1 075,00 денежных единиц
Фиксированное снижение стоимости компьютера составляет 1 075,00 денежных единиц.
функция IRR
вычисление;внутренняя норма прибыли, регулярные платежи
внутренняя норма прибыли;регулярные платежи
mw changed " calculating;... " and " internal rates "
IRR
Служит для расчета внутренней нормы прибыли для инвестиций.
Полученные значения описывают денежный поток через равные временные интервалы.
Хотя бы одно значение должно быть отрицательным (выплаты) и хотя бы одно - положительным (доход).
Синтаксис
IRR(Значения; Предположение)
Значения
: массив значений.
Предположение
(необязательно): предполагаемая величина нормы прибыли.
Для расчета внутренней нормы прибыли применяется итерационный метод.
Если указано небольшое количество значений, необходимо указать начальное предположение для итерации.
Пример
-10 000
, A2=
3500
, A3=
7600
и A4=
1000
, используется формула
=IRR(A1:A4)
, результат равен 80,24%.
вычисление; проценты по фиксированным амортизационным отчислениям
проценты по фиксированным амортизационным отчислениям
функция ISPMT
ISPMT
Служит для расчета процентов для фиксированных амортизационных отчислений.
Синтаксис
ISPMT(Процент; Период; Всего периодов; Инвестиция)
Процент
: процентная ставка за период.
Период
: количество выплат для расчета процентов.
Всего периодов
- общее число периодов выплат.
Инвестиция
: сумма инвестиции.
Пример
Для суммы кредита, равной 120 000 денежных единиц, с двухлетним сроком, ежемесячными выплатами и годовой процентной ставкой в 12% требуется рассчитать процент после 1,5 лет.
=ISPMT(1%;18;24;120000)
= -300 денежных единиц.
Ежемесячный процент после 1,5 лет составит 300 денежных единиц.
Финансовые функции (часть вторая)
Финансовые функции (часть третья)