# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Тип диаграммы: биржевая диаграмма
/text/schart/01/type_stock.xhp
биржевые диаграммы
типы диаграмм; биржевые
источники данных; настройка биржевых диаграмм
mw added one entry
Тип диаграммы: биржевая диаграмма
мастера диаграмм
можно выбрать тип диаграммы.
Биржевая диаграмма
На биржевой диаграмме показана тенденция рынка в соответствии с ценой открытия, закрытия, минимума и максимума.
Также может быть показан объем сделок.
Для биржевой диаграммы важен порядок рядов данных.
Данные должны быть размещены так, как показано ниже в таблице.
А
В
C
D
E
F
1
Объем сделок
Начальная цена
Минимум (самая низкая цена)
Максимум (самая высокая цена)
Цена закрытия
2
Понедельник
2500
20
15
25
17
3
Вторник
3500
32
22
37
30
4
Среда
1000
15
15
17
17
5
Четверг
2200
40
30
47
35
6
Пятница
4600
27
20
32
31
Значения строки (значения открытия, минимума, максимума и закрытия) формируют в диаграмме единый блок данных.
Ряд данных цены состоит из нескольких строк, содержащих такие блоки данных.
Столбец, содержащий данные объема сделок, формирует второй дополнительный ряд данных.
В зависимости от выбранного варианта, могут требоваться не все столбцы.
Варианты биржевых диаграмм
Биржевая диаграмма
на первой странице
мастера диаграмм
.
Затем выберите один из четырех вариантов.
Тип 1
минимальным
и максимальным
значением с помощью вертикальной линии отображается разница между нижней (минимальной) и верхней ценой (максимальной).
минимума, максимума
и
закрытия
при выборе типа 1 отображается дополнительная горизонтальная метка
для
цены закрытия.
Тип 2
открытия, минимума, максимума
и
закрытия
при выборе типа 2 генерируется традиционная диаграмма " Японские свечи " .
В диаграмме типа 2 проводится вертикальная линия между значениями нижней и верхней цены, а также добавляется прямоугольник, отображающий диапазон между ценой открытия и ценой закрытия.
При щелчке по прямоугольнику в строке состояния выводится дополнительная информация.
В %PRODUCTNAME для обозначения возрастающих значений (цена открытия ниже цены закрытия) и падающих значений применяются различные цвета фона.
Тип 3
объема, минимума, максимума
и
закрытия
при выборе диаграммы типа 3 генерируется диаграмма, похожая на тип 1, с дополнительными столбцами объема сделок.
Тип 4
объема, открытия, минимума, максимума
и
закрытия
при выборе диаграммы типа 4 генерируется диаграмма, представляющая собой комбинацию типа 2 и столбчатой диаграммы объема сделок.
Поскольку объем сделок может измеряться в " единицах " , в диаграммах типа 3 и типа 4 добавлена вторая ось y.
Ось цены отображается справа, ось объема - слева.
Настройка источника данных
Диаграмма, основанная на собственных данных
Таблица данных диаграммы
из меню " Вид " или из контекстного меню диаграммы в режиме редактирования.
Во встроенной таблице данных диаграммы ряды данных всегда помещаются в столбцы.
В случае новой биржевой диаграммы сначала используйте столбчатую диаграмму.
Добавьте требуемые столбцы и введите данные в порядке, показанном в примере, пропуская столбцы, которые должны быть исключены из требуемого варианта.
Для изменения порядка столбцов используйте функцию " Переместить ряд вправо " .
Закройте таблицу данных диаграммы.
Теперь используйте диалоговое окно " Тип диаграммы " для перехода к варианту биржевой диаграммы.
Если биржевая диаграмма уже составлена и требуется изменить вариант, следует изменить тип диаграммы на столбчатую, добавить или удалить столбцы в соответствии с вариантом, а затем снова изменить тип на биржевую диаграмму.
Добавить имя ряда данных в строке невозможно.
Имя должно вводиться в поле над именем роли.
Порядок строк определяет размещение категорий в диаграмме.
Для изменения порядка используется функция " Переместить строку вниз " .
Диаграммы, основанные на таблицах Calc или Writer
Диапазон данных
.
Точная настройка осуществляется в диалоговом окне
Ряд данных
.
Для указания диапазона данных выполните одно из следующих действий.
Введите диапазон данных в текстовое поле.
В приложении Calc диапазон данных может быть задан как " $Sheet1.$B$3:$B$14 " .
Следует отметить, что диапазон данных может состоять из нескольких областей в электронной таблице; например, " $Sheet1.
A1:A5; $Sheet1.
D1:D5 " также является действительным диапазоном данных.
В приложении Writer диапазон данных может быть задан как " Table1.
A1:E4 " .
При наличии синтаксических ошибок %PRODUCTNAME выделяет текст красным цветом.
Выбрать диапазон данных
для сворачивания диалогового окна, а затем выберите диапазон с помощью мыши.
Данные вводятся при отпускании кнопки мыши.
Для добавления диапазона данных снова щелкните
Выбрать
диапазон данных
.
Введите точку с запятой после последней записи в поле ввода свернутого диалогового окна.
Затем с помощью мыши выберите следующий диапазон.
Щелкните по одной из опций для ряда данных в строках или в столбцах.
Если информация в ряду принадлежит той же " свече " , данные биржевой диаграммы выводятся в " столбцах " .
Точная настройка диапазонов данных биржевых диаграмм, основанных на таблицах
На третьей странице мастера диаграмм или странице " Ряд данных " в диалоговом окне " Диапазон данных " можно сформировать ряд данных и отредактировать источник компонентов этого ряда.
Формирование ряда данных
Ряд данных
слева от диалогового окна можно сформировать ряд данных текущей диаграммы.
В биржевой диаграмме имеется по крайней мере один ряд данных, содержащий цены.
Она также может включать дополнительный ряд данных для объема сделок.
При наличии нескольких рядов данных цен для их упорядочивания можно воспользоваться кнопками " Вверх " и " Вниз " .
Порядок определяет расположение в диаграмме.
Аналогичное действие возможно и для ряда данных объема.
Поменять местами ряды данных цен и объема невозможно.
Удалить
.
Добавить
.
Под выбранной записью появляется пустая запись того же типа.
Если ряд данных цены или объема отсутствует, следует сначала выбрать диапазон для этих рядов в диалоговом окне
Диапазон данных
.
Настройка диапазонов данных
Диапазоны данных
можно задать или изменить диапазон данных каждого компонента выбранного ряда данных.
В верхнем списке отображается имя роли для компонентов и текущих значений.
После выбора роли можно изменить значение в текстовом поле под списком.
Выбранная роль указывается соответствующей подписью.
deleted a para, see i80596
Выберите диапазон данных
для сворачивания диалогового окна и выбора диапазона с помощью мыши.
Выберите значения открытия, закрытия, минимума и максимума в любом порядке.
Укажите диапазоны только для тех ролей, которые требуются для выбранного варианта биржевой диаграммы.
Диапазоны не должны располагаться в таблице друг рядом с другом.
Легенда
Ряд данных
.
Если диаграмма не содержит подписей, в легенде будет отображаться текст в виде " Строка 1, Строка 2 ... " или " Столбец A, Столбец B ... " в соответствии с номером ряда или буквой столбца данных диаграммы.
deleted 3 paras
Диапазон для имени
в диалоговом окне
Диапазон данных
.
Значением по умолчанию является заголовок столбца с ценой закрытия.
Выберите один из вариантов расположения.
После завершения настройки диаграммы ее позицию можно изменить с помощью меню " Формат " .