# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Менеджер виртуальных машин
Управление виртуальными машинами
Ошибка запуска менеджера виртуальных машин
Не удалось инициализировать GTK: %s
Показать суммарный дисковый ввод/вывод
Показывать поле ввода/вывода диска в списке сводной информации о доменах
Показывать суммарный сетевой ввод/вывод
Показывать поле ввода/вывода сети в списке сводной информации о доменах
Отображать использование процессора гостевых систем в сводке
Отображать поле использования процессора гостевой системой в сводном списке доменов
Отображать использование процессора хост-системой в сводке
Отображать поле использования процессора хост-системой в сводном списке доменов
Интервал обновления статистики
Интервал обновления статистики в секундах
Длина истории статистики
Число замеров, которое будет храниться в истории статистики
Сбор статистики дискового ввода/вывода
Будет ли приложение собирать статистику ввода/вывода диска
Сбор статистики сетевого ввода/вывода
Будет ли приложение собирать статистику ввода/вывода сети
Длина списка URL-адресов
Число URL, которое будет храниться в истории страницы адресов установочных носителей
Включить горячие клавиши меню в окне консоли
Включать ли горячие клавиши меню во время работы с графической консолью гостя.
Показывать ли уведомления, когда захвачена мышь
Показывать ли уведомление, когда в консоли захвачена мышь
Когда масштабировать графическую консоль виртуальной машины
Когда масштабировать графическую консоль виртуальной машины. 0 = никогда, 1 = только в полноэкранном режиме, 2 = всегда
Показывать ли панель инструментов виртуальной машины с кнопками в окне «Подробности»
Показывать ли панель инструментов виртуальной машины с кнопками выполнения действий (такими как Запустить, Приостановить, Выключить) в окне подробной информации.
Установка звукового устройства для локальной виртуальной машины
Устанавливать звуковое устройство для локальных виртуальных машин или нет
Установка звукового устройства для удалённой виртуальной машины
Устанавливать звуковое устройство для удалённых виртуальных машин или нет
Установить выбранную графику для новой ВМ
Установить выбранный тип графики для новой ВМ: vnc или spice
Использовать выбранный формат для хранилища новых виртуальных машин
Использовать выбранный формат при создании новых дисковых образов в мастере создания ВМ
Показывать значок в области уведомления
Показывать значок в области уведомления, когда приложение запущено
Путь к используемому по умолчанию образу
Путь по умолчанию для выбора образов виртуальных машин
Путь к носителю по умолчанию
Путь по умолчанию для выбора носителя
Путь сохранения домена по умолчанию
Папка по умолчанию для сохранения скриншотов VM
Путь восстановления по умолчанию
Путь по умолчанию для сохранённых снимков виртуальных машин
Путь экранных снимков по умолчанию
Путь по умолчанию для сохранения экранных снимков виртуальных машин
Подтверждение запроса принудительного выключения
Требовать ли подтверждения принудительного выключения виртуальной машины
Подтверждение запроса выключения
Требовать ли подтверждения выключения/перезагрузки виртуальной машины
Подтверждение запроса приостановления
Требовать ли подтверждения приостановки виртуальной машины
Подтверждение запроса удаления устройства
Требовать ли подтверждения удаления виртуального устройства
Подтверждение запуска и остановки интерфейса устройства
Требовать ли подтверждения запуска или остановки виртуального интерфейса libvirt
Подтвердждение неприменённых изменений устройств
Спрашивать пользователя о применении или отказе от изменений устройств
Подтвердите удаление хранилища
Требовать ли подтверждение при удалении хранилища
Высота окна менеджера по умолчанию
Ширина окна менеджера по умолчанию
Подключение не поддерживает управление хранилищем.
Не поддерживается для данного типа гостя.
Подключение не поддерживает перечисление устройств хоста
Версия libvirt не поддерживает видеоустройства.
Не поддерживается этим сочетанием гипервизора и библиотеки libvirt
Диск IDE
IDE CD-ROM
Дискета
Диск SCSI
USB-диск
Диск SATA
Диск Virtio
Виртуальный диск Xen
Графический планшет USB EvTouch
Стандартная USB-мышь
VNC-сервер
Сервер spice
Локальное окно SDL
Нет доступных устройств
Необработанная ошибка проверки ввода оборудования: %s
Не удалось добавить устройство: %s
Ошибка
Хранилище
Сеть
Ввод
Графика
Звук
Видео-устройство
Устройство Watchdog
Сквозной доступ к файловой системе
Смарт-карты
USB переподключение
Ша_блон:
_Исходный путь:
Создание файла хранилища
Выделение дискового пространства может занять несколько минут.
Вы действительно хотите добавить это устройство?
Это устройство нельзя присоединить к работающей машине. Сделать устройство доступным после следующего выключения гостевой системы?
Ошибка добавления устройства: %s
Эти хранилища уже созданы, но не используются ни одной виртуальной машиной:

%s

Использовать эти хранилища?
Ошибка параметров хранилища.
Недостаточно свободного места
Диск "%s" уже используется другим гостем!
Вы действительно хотите использовать этот диск?
Ошибка выбора сети.
Должен быть выбран сетевой источник.
Неверный MAC-адрес
Должен быть введён MAC-адрес.
Ошибка параметра графического устройства
Ошибка параметра звукового устройства
Требуется физическое устройство
Устройство должно быть выбрано.
Ошибка параметра устройства хоста
Ошибка параметра устройства %s
Ошибка параметра видеоустройства
Ошибка параметра Watchdog
Требуется указать исходную файловую систему
Требуется указать целевую файловую систему
Неверный путь цели. Файловая система с такой целью уже существует
Ошибка параметра файловой системы
Ошибка настройки параметров устройства смарт-карт
Ошибка настройки параметров перенаправленного USB-устройства
Отменить задание перед закрытием окна?
Задание отменяется...
Выполняется...
Завершено
Неверный путь к носителю
Должен быть указан путь к носителю.
Ди_сковод
_Образ дискеты
Отсутствует хранилище для клонирования.
Подключение не поддерживает клонирование управляемого хранилища.
Невозможно клонировать удалённое неуправляемое хранилище.
Клонируемые блочные устройства
должны быть управляемыми libvirt томами.
Нет доступа записи в родительский каталог.
Путь не существует.
Съёмное
Только чтение
Нет доступа на запись
Общее
Подробности...
Пользовательский режим
Виртуальная сеть
Нечего клонировать.
Клонировать этот диск
Общий диск с %s
Хранилище не может быть общим или клонированным.
Один или несколько дисков не могут быть клонированными или общими.
Ошибка изменения MAC-адреса: %s
Клонирование перезапишет существующий файл
Использование существующего образа перезапишет его во время клонирования. Вы действительно хотите использовать этот путь?
Ошибка изменения пути к хранилищу: %s
Пропуск дисков может привести к перезаписи данных.
Следующие дисковые устройства не будут клонированы:

%s
Запуск нового гостя может перезаписать данные на этих образах диска.
Необработанная ошибка проверки ввода: %s
Создаётся клон виртуальной машины '%s'
и выбранное хранилище (это может занять некоторое время)
Ошибка создания клона виртуальной машины '%s': %s
Найти или создать том хранилища
Расположение существующего хранилища
Расположение ISO носителя
Расположение ISO носителя
Расположение тома гибкого диска
Расположение гибкого диска
Найти папку тома
Для удалённого соединения требуется имя хоста.
Не удалось построить список физических интерфейсов через libvirt: %s
Версия libvirt не поддерживает получения списка физических интерфейсов
Не удалось инициализировать HAL для получения списка интерфейсов: %s
Версия libvirt не поддерживает получение списка физических интерфейсов.
Не удалось построить список носителей через libvirt: %s
Версия libvirt не поддерживает получение списка носителей.
Не удалось инициализировать HAL для получения списка носителей: %s
Отключено
Подключается
Активен (только чтение)
Активен
Неактивен
Неизвестно
Ошибка при переименовании. Ошибка при попытке восстановления.

Первоначальная ошибка: %s

Ошибка при восстановлении: %s
Не удалось предоставить запрошенные реквизиты доступа для VNC сервера
Тип реквизитов доступа %s не поддерживается
Не удалось пройти аутентификацию
Неподдерживаемый консольный тип аутентификации
Ошибка при открытии сокета '%s': %s
Ошибка при открытии сокета '%s'
Выйти из полноэкранного режима
Отправить комбинацию клавиш
Виртуальная машина
Нажмите %s для освобождения указателя.
Гость не запущен
Гость завершился аварийно
Ошибка: соединение просмотрщика с хостом гипервизора отклонено или сброшено!
Графическая консоль для гостя не настроена
Невозможно отобразить графическую консоль типа '%s'
Графическая консоль для гостя ещё не активна
Подключение к графической консоли гостя
Ошибка подключения к графической консоли
Нет активных соединений для установки.
Подключено только для чтения.
Для этого соединения не обнаружено настроек гипервизора
Обычно это означает, что QEMU или KVM не установлены на вашем компьютере, или модули ядра KVM не загружены.
Хост-система поддерживает полную виртуализацию, но соответствующие параметры установки недоступны. Возможно, поддержка отключена на уровне BIOS.
Вероятно, хост-система не поддерживает аппаратную виртуализацию. Параметры установки могут быть ограничены.
KVM недоступен. Причиной может быть отсутствие установленного пакета KVM, или же не загружен модуль KVM kernel. Функциональность вашей виртуальной машины может быть ограничена.
Версия libvirt не поддерживает удаленную установку по URL.
%s установки недоступны для паравиртуализированных гостей.
Для этого соединения методы установки недоступны.
На хосте доступно до %(maxmem)s
Гипервизор поддерживает только %d виртуальных CPU.
Доступно до %(numcpus)d
Паравиртуализация поддерживает только установку с URL или за счет импортирования.
Общий
Показать все опции ОС.
Локальный CD-ROM/ISO
URL дерева установки
PXE установка
Импорт существующего образа ОС
Контейнер приложения
Контейнер операционной системы
Файловая система хоста
Ничего
Linux
Сетевая конфигурация не поддерживает PXE
Шаг %(current_page)d из %(max_page)d
Ошибка установки UUID: %s
Ошибка настройки устройств по-умолчанию:
Необработанная ошибка проверки установочных параметров: %s
Неверное название системы
Требуется выбор установочного носителя.
Требуется дерево установки.
Необходимо указать путь к хранилищу для импортирования.
Требуется указать путь к приложению.
Требуется указать путь к каталогу операционной системы.
Ошибка настройки параметров установщика.
Ошибка установки расположения установочного носителя.
Ошибка установки информации ОС.
Ошибка установки процессоров.
Ошибка установки памяти гостя.
Должен быть указан путь к хранилищу.
Для установки %s необходимо сетевое устройство.
Ошибка при запуске установки:
Создание виртуальной машины
Виртуальная машина создаётся в данный момент. Разметка дискового хранилища и извлечение установочных образов может занять несколько минут.
Не удалось завершить установку: '%s'
Ошибка продолжения установки: %s
Обнаружение
Мост
Агрегация
Ethernet
VLAN
Название
Тип
Используется:
Гипервизор по умолчанию
Выберите интерфейс(ы) для моста:
Выберите родительский интерфейс:
Выберите интерфейсы для агрегирования:
Выбор ненастроенного интерфейса:
Интерфейс должен быть определен.
Требуется имя интерфейса.
Интерфейс должен быть определен.
Следующие интерфейсы уже настроены:

%s

Их использование может перезаписать существующие настройки. Вы действительно хотите использовать выбранные интерфейсы?
Ошибка настройки параметров интерфейса.
Ошибка проверки достоверности конфигурации IP: %s
Создание виртуального интерфейса
Создаётся виртуальный интерфейс.
Ошибка создания интерфейса: %s
Любое физическое устройство
Физическое устройство %s
NAT
Маршрутизированная
%d адреса
Общая
Частная
Зарезервированная
Другая
Начальный адрес:
Состояние:
Отключено
Ошибка создания виртуальной сети: %s
Неверное имя сети
Название сети не должно быть пустым, его длина не может превышать 50 символов
Имя сети может содержать только буквы, цифры и знаки подчёркивания
Неверный сетевой адрес
Сетевой адрес не распознан
Сеть должна иметь адресацию IPv4
Префикс сети должен быть по крайней мере /4 (16 адресов)
Проверка сетевого адреса
Сеть, как правило, использует частный адрес IPv4. Все равно использовать этот общедоступный адрес?
Неверный адрес DHCP
Начальный адрес DHCP не распознан
Конечный адрес DHCP не распознан
Начальный адрес DHCP вне сети %s
Конечный адрес DHCP вне сети %s
Неверный режим пересылки
Укажите, куда должен пересылаться трафик
Выберите путь к источнику
Выберите целевой каталог
Создание пула хранилища...
Создание пула хранения может занять некоторое время...
Ошибка создания пула: %s
Ошибка параметров пула
Построение пула этого типа отформатирует исходное устройство. Вы действительно хотите построить этот пул?
Форматировать исходное устройство.
Создать группу логических томов из исходного устройства.
Создание тома хранилища...
Создание тома хранилища может занять некоторое время...
Ошибка создания тома: %s
Ошибка параметров тома
Удалить
Вы уверены, что хотите удалить все хранилища?
Будет произведено удаление всех выбранных данных хранилища.
Удаление виртуальной машины '%s'
Удаление пути '%s'
Ошибка удаления виртуальной машины '%s': %s
Кроме того, имели место ошибки при удалении определённых устройств хранения:
Обнаружены ошибки при удалении определённых устройств хранения данных.
Путь к хранилищу
Приёмник
Не удалось удалить разделяемый ресурс iscsi.
Не возможно удалить неуправляемое хранилище.
Не возможно удалить неуправляемое блочное устройство.
Хранилище доступно только для чтения.
Нет доступа на запись по указанному пути.
Хранилище отмечено как общее.
Хранилище используется следующими виртуальными машинами:
- %s
%s:%s
Перенаправлено %s
Добавить оборудование
Удалить оборудование
Версия
Динамический тип безопасности SELinux предписывает libvirt выбирать уникальную метку для процесса и образа гостя, обеспечивая полную его изоляцию. (По умолчанию)
Libvirt не обнаружил поддержку NUMA.
VCPU
На CPU
Привязка
Текстовая консоль недоступна
Графическая консоль недоступна
Графическая консоль %s
Изменения не сохранены. Хотите их сохранить?
Больше не спрашивать меня.
Ошибка обновления страницы оборудования: %s
_Восстановить
_Запустить
Ошибка запуска диалога оборудования: %s
Сохранить снимок экрана виртуальной машины
Снимок экрана был сохранен в:
%s
Снимок экрана сохранен
Ошибка при создании конфигурации CPU
Ошибка копирования процессора хоста: %s
Ошибка при отключении медиа: %s
Ошибка запуска диалога носителя: %s
Ошибка применения изменени: %s
Ошибка построения списка контактов
Ошибка фиксации vcpu
Ошибка изменения значения автозапуска: %s
Невозможно настроить initrd без указания пути к ядру
Невозможно настроить аргументы ядра без указания пути к ядру
Должно быть задано размещение init
Вы изменяете тип графики на %(gtype)s, требуется ли %(action)s каналы агентов Spice?
Вы действительно хотите удалить это устройство?
Ошибка удаления устройства: %s
Не удалось удалить устройство из работающей машины.
Это изменение вступит в силу после следующего выключения гостевой системы.
Ошибка изменения конфигурации виртуальной машины: %s
Некоторые изменения могут потребовать выключения гостевой системы.
Эти изменения вступят в силу после следующего выключения гостевой системы.
По умолчанию
неизвестно
Как на хосте
Информация о виртуальных процессорах доступна только для запущенных доменов.
Ошибка получения информации о VCPU: %s
Виртуальная машина не поддерживает получение информации о VCPU во время выполнения.
Мышь Xen
Мышь PS/2
Абсолютное движение
Относительное движение
Автоматическое определение
Сервер %(graphicstype)s
Локальное окно SDL
Последовательное устройство
Параллельное устройство
Консоль
Канальное устройство
Устройство %s
Основная консоль
Планшет
Мышь
Дисплей %s
Звук %s
Видео %s
Watchdog
Контроллер %s
Файловая система %s
Невозможно найти указанное устройство в неактивной конфигурации ВМ: %s
Нельзя переименовать запущенную систему
Невозможно запустить гостевую систему при выполнении операции клонирования
Невозможно возобновить работу гостевой системы во время операции клонирования
Сохранение системы на диск
Миграция системы
Работает
Приостановлена
Выключается
Сохранено
Выключена
Завершилась аварийно
Не удалось обнаружить гипервизор по 
умолчанию. Убедитесь, что установлены 
необходимые пакеты (qemu-system, libvirt-bin) 
и запущен libvirtd.

Соединение с гипервизором можно 
добавить вручную в меню File->Add Connection
Libvirt только что установлен. Служба libvirtd
будет запущена.
virt-manager соединится с libvirt при следующем запуске
приложения.
Должна быть запущена служба libvirt .
Ошибка опроса соединения "%s": %s
Неизвестный URI подключения %s
Ошибка запуска диалога "О программе": %s
Невозможно отобразить документацию: %s
Ошибка запуска параметров: %s
Ошибка запуска диалога "Параметры хоста": %s
Ошибка запуска диалога "Соединение": %s
Ошибка отображения подробностей: %s
Ошибка запуска менеджера: %s
Ошибка запуска диалога миграции: %s
Ошибка установки параметров клонирования: %s
Сохранение виртуальных машин с использованием удалённого соединения не поддерживается этой версией libvirt или гипервизора
Вы уверены, что хотите сохранить '%s'?
Сохранить виртуальную машину
Виртуальная машина сохраняется
Сохранение памяти виртуальной машины на диск
Ошибка сохранения домена: %s
Ошибка при отмене сохранения: %s
Восстановление виртуальной машины через удалённое подключение ещё не поддерживается.
Восстановить виртуальную машину
Ошибка восстановления домена
Вы действительно хотите принудительно выключить '%s'?
Это приведёт к немедленному завершению виртуальной машины без выключения ОС и может стать причиной потери данных.
Ошибка завершения домена
Вы действительно хотите приостановить '%s'?
Ошибки приостановки домена
Ошибка возобновления домена
Домен не может быть восстановлен. Вы хотите удалить 
сохранённое состояние и произвести обычный
запуск?
Ошибка удаления состояния домена: %s
Восстановление виртуальной машины
Восстановление виртуальной машины с диска
Ошибка запуска
Вы действительно хотите выключить '%s'?
Вы действительно хотите перезагрузить '%s'?
Ошибка перезапуска домена: %s
Вы уверены, что хотите принудительно сбросить '%s'?
Это действие немедленно сбросит состояние виртуальной машины без нормального выключения операционной системы и может привести к утрате данных.
Ошибка ввода
Подробности
Копировать путь к тому
%(currentmem)s из %(maxmem)s
Соединение не активно.
Подключение libvirt не поддерживает управление виртуальными сетями.
Подключение libvirt не поддерживает управление хранилищем.
Подключение libvirt не поддерживает управление интерфейсом.
Вы действительно хотите навсегда удалить сеть %s?
Ошибка удаления сети '%s'
Ошибка запуска сети '%s'
Ошибка остановки сети '%s'
Ошибка запуска мастера сети: %s
Ошибка настройки автозапуска сети: %s
При загрузке
Никогда
Не выбрано ни одной виртуальной сети.
Ошибка выбора сети: %s
Изолированная виртуальная сеть
Ошибка остановки пула '%s'
Ошибка запуска пула '%s'
Вы действительно хотите навсегда удалить пул %s?
Ошибка удаления пула '%s'
Ошибка обновления пула '%s'
Вы действительно хотите навсегда удалить том %s?
Ошибка обновления тома '%s'
Ошибка запуска мастера настройки пула: %s
Ошибка запуска мастера настройки томов: %s
Ошибка установки автозапуска пула: %s
Не выбран пул хранения.
Ошибка выбора пула: %s
Вы действительно хотите остановить интерфейс '%s'?
Ошибка остановки интерфейса '%s'
Вы действительно хотите запустить интерфейс '%s'?
Ошибка запуска интерфейса '%s'
Вы действительно хотите навсегда удалить интерфейс %s?
Ошибка удаления интерфейса '%s'
Ошибка запуска мастера настройки интерфейса: %s
Ошибка настройки режима запуска интерфейса: %s
Интерфейс не выбран.
Ошибка выбора интерфейса: %s
_Приостановить
П_родолжить
_Выключить
П_ерезагрузить
_Принудительный сброс
Выключить _принудительно
_Сохранить
_Клонировать…
_Миграция...
Удалить
Д_етали
Использование CPU
Загрузка CPU хостом
Дисковый ввод/вывод
Сетевой ввод/вывод
Это удалит подключение:

%s

Вы уверены?
Удалённый узел требует версию netcat/nc
с поддержкой параметра -U.
Требуется установить openssh-askpass или аналогичную
программу для соединения с этим узлом.
Убедитесь, что служба libvirtd запущена
на удалённом узле.
Убедитесь, что:
— Было загружено ядро хост-системы Xen
— Служба Xen была запущена
Не обнаружена локальная сессия. Если
virt-manager запущен через ssh -X или VNC,
содеинение от имени пользователя может быть
недоступно. Попробуйте с правами root.
Убедитесь, что:
 - пакет 'libvirt-bin' установлен
 - демон 'libvirtd' запущен
Соединение с libvirt не удалось.
Ошибка подключения менеджера виртуальных машин
Двойной щелчок для подключения
Не Подключено
Подключение...
Выключено в диалоге настроек.
(отключено)
Отсутствует носитель
Неизвестный носитель
Миграция
Версия libvirt не поддерживает установку времени бездействия.
Версия libvirt не поддерживает туннельную миграцию.
Должно быть выбрано действующее соединение приёмника.
Не возможно определить доступное удалённо имя хоста для подключения приёмника.
Нет доступных подключений.
Гипервизоры подключений не совпадают.
Соединение отключено.
максимальное время бездействия должно быть больше, чем 0.
Должен быть указан интерфейс.
Скорость передачи должна быть больше чем 0.
Порт должен быть больше чем 0.
Миграция виртуальной машины '%s'
Миграция виртуальной машины '%s' из %s на %s. Это может занять некоторое время.
Миграция гостевой системы не удалась: %s
Ошибка отмезы задания миграции: %s
NAT на %s
Маршрут на %s
Маршрутизируемая сеть
Изолированная сеть
Поиск гипервизоров...
Проверка установки пакета '%s'
Отсутствуют пакеты:
%s

Эти пакеты необходимы для локальной установки гостей KVM.
Установить их сейчас?
Необходимые для KVM пакеты
Следующие пакеты не установлены:
 %s 

Установить их сейчас?
Рекомендуемые к установке пакеты
Ошибка связи с PackageKit: %s
Настроить комбинацию клавиш захвата
Можно настроить клавиши захвата, нажав на них.
Для подтверждения выбора нажмите ОК
при удержании желаемых клавиш.
Нажмите сочетание клавиш захвата
Не удалось открыть устройство без псевдонима
Последовательная консоль пока не поддерживается для удалённых соединений
Последовательная консоль не доступна для неактивных гостевых систем
Консоль для устройств типа '%s' пока не поддерживается
Недоступна консоль по пути '%s'
Для поддержки консоли требуется vte2
Ошибка подключения текстовой консоли: '%s'
Размер
Формат
Используется
Нельзя использовать локальное хранилище при удалённом подключении.
_Продолжить
Нет виртуальных машин
Пул по-умолчанию не активен.
Пул хранения '%s' не активен. Запустить этот пул сейчас?
Не удалось запустить storage_pool '%s': %s
По умолчанию
Пользовательский режим сети
Виртуальная сеть
Нет доступных виртуальных сетей
(Пустой мост)
macvtap
Не мост
Устройство хоста %s %s
Нет сети
Укажите имя общего устройства
Виртуальная сеть не активна.
Виртуальная сеть'%s' не активна. Вы хотите запустить сеть сейчас?
Не удалось запустить виртуальную сеть '%s': %s
Ошибка с параметрами сети.
Конфликт MAC-адресов.
%s Вы действительно хотите использовать этот адрес?
Устройство не найдено
Возможно, у эмулятора нет прав для поиска пути '%s'.
Исправить это сейчас?
Не спрашивать об этих каталогах снова.
Возникли ошибки при изменении прав на следующие каталоги:
Не удалось создать пул хранения '%s' по умолчанию: %s
Больше не спрашивать меня
Copyright (C) 2006-2011 Red Hat Inc.
Предоставлено libvirt
Nikolay Sivov <bunglehead\@gmail\.com>
Anatoliy Guskov <anatoliy\.guskov\@gmail\.com>
Dmitry Drozdov <dmi3652\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Aleksey Kabanov https://launchpad.net/~ak099
 Andrew R3. https://launchpad.net/~r3nya
 Andrey "ХолоD" Bobylev https://launchpad.net/~xojiod
 Andrey Olykainen https://launchpad.net/~andrey.olykainen
 Anton Patsev https://launchpad.net/~patsev-anton
 Dark Raven https://launchpad.net/~darkraven
 Dmitry Drozdov https://launchpad.net/~dmi3652
 Eugene Marshal https://launchpad.net/~lowrider
 Eugene Sysmanov https://launchpad.net/~xghpro
 Full inu https://launchpad.net/~full-inu
 Igor Zubarev https://launchpad.net/~igor.zubarev
 Jay ZDLin https://launchpad.net/~black-buddha666
 L!S https://launchpad.net/~andrew.lisichenko
 Leonty https://launchpad.net/~leonty
 METAdenisik https://launchpad.net/~acifra
 Marc Deslauriers https://launchpad.net/~mdeslaur
 Maxim Strukov https://launchpad.net/~unbelll
 Mikhail Turov https://launchpad.net/~groldster
 Pavel Frolov https://launchpad.net/~pavel.frolov
 Seofil https://launchpad.net/~seofil
 Sergey Sedov https://launchpad.net/~serg-sedov
 Sly_tom_cat https://launchpad.net/~slytomcat
 Stanislav Hanzhin https://launchpad.net/~hanzhin-stas
 Trukhachev Alexey https://launchpad.net/~trukhachev
 Vadim Rutkovsky https://launchpad.net/~roignac
 Yulia Poyarkova https://launchpad.net/~yulia-poyarkova
 dpetrov83 https://launchpad.net/~dpetrov83
 winterheart https://launchpad.net/~azamat-hackimov
 Глория Хрусталёва https://launchpad.net/~gloriya
 Семёнов Юрий Сергеевич https://launchpad.net/~cbne
Добавить Новое Виртуальное Устройство
Пожалуйста, обозначьте каким образом вы хотите назначать место на узловой системе для вашего виртуального устройства хранения.
С_оздать образ диска на жестком диске компьютера
_ГБ
В_ыделить весь диск
Выберите у_правляемое или другое существующее хранилище
Об_зор...
Поле типа устройства
_Тип устройства:
Режим ке_ширования:
Формат хранилища:
Укажите способ подключения к сети нового виртуального сетевого устройства.
_MAC-адрес:
М_одель устройства:
aa:bb:cc:dd:ee:ff
Поле MAC-адреса:
_Устройство хоста:
Имя_ моста:
Укажите вид указывающего устройства для подключения к виртуальной машине .
_Тип:
Укажите настройки просмотра виртуального экрана.
Адр_ес:
_Порт:
Паро_ль:

Прослушивать все общедоступные сетевые интерфейсы
_Раскладка:
_Другая:
Порт TLS:
А_втоматическое назначение
Укажите тип звукового устройства для подключения к виртуальной машине.
_Модель:
Укажите физическое устройство для
подключения к виртуальной машине.
Устройство хоста:
_Тип устройства:

_Название:
Использовать Te_lnet:
_Связать хост:
_Путь:
Х_ост:
По_рт:
_Режим:

метка
Укажите тип видеоустройства для
подключения к виртуальной машине.
Укажите тип устройства watchdog и
используемое по умолчанию действие.
_Действие:
Пожалуйста, отразите папку для доступа
в гостевой системе.
Драйвер:
Правила записи:
Путь цели:
Экспортировать файловую систему в режиме только для чтения
_Обзор...
Пожалуйста, отразите какой режим smartcard устройства использовать для подключения к виртуальной машине.
Укажите параметры перенаправляемого устройства.
Хост:
_Завершить
Выбрать носитель
CD-_ROM или DVD:
_Расположение ISO образа:
Р_асположение:
_Устройство носителя:

Изменить MAC-адрес
Новый _MAC:


Изменить путь к хранилищу



Существующий диск

Создать новый диск (к_лон) для виртуальной машины
Клонировать виртуальную машину

Создать клон на базе:
Отсутствует сетевое устройство

Отсутствует хранилище для клонирования



К_лонирование
Конфигурация агрегации
Режим мониторинга агрегации:
Режим агрегации:
Целевой адрес:
Интервал:
секунд
Режим проверки правильности:

Частота:
Задержка включения:
Задержка выключения:
Тип несущей:



Задержка пересылки:
_Включить STP:


Копировать конфигурацию интерфейса из:
Настроить вручную:

Шлюз:
IPv4
А_втонастройка:
Адреса:
IPv6

Настроить сетевой интерфейс

Выберите тип интерфейса для настройки.
_Тип интерфейса:
Режим запуска:
_Активировать сейчас:
тег _VLAN:
Настройки моста:
Настр_ойка

Настройка
Введите описание списка:
Создать новую виртуальную сеть

Этот помощник позволит вам создать новую виртуальную сеть. Вам будет задано несколько вопросов о создаваемой виртуальной сети. Например:




Введение

Укажите название виртуальной сети:
Поле названия сети

_Название сети:

Вам понадобится выбрать адресное пространство IPv4 для виртуальной сети:
Тип:
Размер:
Шлюз:
Широковещательный:
Маска:

Диапазон сети
_Сеть:

Просьба указать диапазон адресов, которые DHCP сервер может назначить виртуальным машинам, подключенным к виртуальной сети.

_Включить DHCP:
Конечный адрес
Начальный адрес
К_онец:
_Начало:
DHCP

Просьба указать, должна ли эта виртуальная сеть быть подключена к физической сети.
_Назначение:
_Изолированная виртуальная сеть
Пересылать на физическое сетевое устройство
Физическая сеть
Пересылка:

NAT на любое физическое устройство
Подключение:



Конечный адрес:
Сеть:
Название сети:

Завершено
Добавить новый пул хранения

Выберите расположение хранилища, которое позже будет разделено на хранилища виртуальных машин.
Шаг 1 из 2
Шаг 2 из 2
По_строить пул:
Обз_ор
О_бзор
Путь к _приёмнику:
Ф_ормат:
И_мя хоста:
Путь к _источнику:
_IQN:
Добавить том хранилища

Создать хранилище, которое может напрямую использоваться виртуальной машиной.
_Формат:

доступное пространство:
МБ
_Выделение:
Макс. ём_кость:

Новая виртуальная машина

Введите данные вашей виртуальной машины
П_одключение:
Сообщение об ошибке
Выберите, как бы вы хотели установить операционную систему
Ус_тановка с локального носителя (ISO образ или CDROM)
Сетевая _установка (HTTP, FTP или NFS)
Сетевая _загрузка (PXE)
Импорт существующего образа диска
Выберите тип контейнера
Расположение вашего установочного носителя
Использовать CD-ROM или DVD
Использовать _ISO образ:
ISO
Укажите URL установки операционной системы
URL:
URL кикстарта:
Параметры ядра:
Параметры URL
URL
PXE
Путь к существующему хранилищу:
О_бзор...
Укажите путь к приложению:
Укажите существующий корневой каталог операционной системы:

Автомати_чески определять операционную систему на установочном носителе
Выберите тип и версию операционной системы
_Версия:
_Тип ОС:
Установка
Выберите настройки памяти и CPU
C_PU:
_Память (ОЗУ):
(укажите объём памяти)
Память
_Включить хранилище для этой виртуальной машины




Н_астроить конфигурацию перед установкой

Установить фиксированный _MAC-адрес
_Архитектура:
Тип _вирт.:
_Микропрограмма:
Дополнительные параметры
Завершить
Подтверждение удаления
Удалить _связанные файлы хранилища
_Файл
_Менеджер виртуальных машин
Виртуальная _машина
В_ыключить
П_ринудительная перезагрузка
_Клонирование
С_делать снимок экрана
_Вид
_Консоль
_Подробности
_Во весь экран
_Изменить размер до ВМ
_Масштабировать экран
_Всегда
_Только в полноэкранном режиме
_Никогда
_Текстовые консоли
П_анель инструментов
Отправить комбинацию _клавиш
_Справка
Показать графическую консоль
Консоль
Показать параметры виртуального оборудования
Включить виртуальную машину
Запуск
Приостановить виртуальную машину
Пауза
Выключить виртуальную машину
Выключение
Переключить для просмотра в полноэкранном режиме
Начать установку
_Начать установку
Отмена

_Пароль:
_Сохранить пароль в связке паролей
_Имя пользователя:
_Вход
Д_обавить оборудование
UUID:
Выключение
Описание:

Гипервизор:
Архитектура:
Эмулятор:
Прошивка:

Хост:
Название продукта:


Включить A_CPI:
Включить A_PIC:
Смещение времени:
Тип машины:

_Метка:
Д_инамический
_Статический
М_одель:

Использование
CPU:
Использование
памяти:
Дисковый
ввод/вывод:
Сетевой
ввод/вывод:
0 Килобайт/с
0Килобайт/с

Кол-во логических процессоров:
Макс. выделение:
Т_екущее выделение:
Выбор виртуального CPU


Модель:
Скопировать настройки процессора хост-системы


Указать топологию процессора
Потоки:
Ядра:
Сокеты:

_Фиксация по умолчанию:
Выбор привязки виртуального CPU
Создать из узловой конфигурации _NUMA
Фиксация времени в_ыполнения:

Ма_ксимальное выделение:
Всего памяти на хосте:
Выбор памяти
Выбор максимального объёма памяти

Запускать вирт_уальную машину при включении хоста

Включить меню загрузки

Путь к ядру:
Путь initrd:
Обзор
Аргументы ядра:

Путь инициализации:

Т_олько для чтения:
Общ_ий:
Целевое устройство:
Путь к источнику:
Подключение или отключение носителя
Размер хранилища:
Форма_т хранилища
Дисковая шина:
Серийный номер:
Режим ввода-вывода:
_Параметры производительности
Чтение:
Запись:
Всего:
Кбайт/сек
IOPS/сек
Дополнительные _параметры


Исходное устройство:
MAC-адрес:
_Модель устройства:
Режим источника:

ID экземпляра
Версия TypeId:
TypeId:
Идентификатор руководителя
Виртуальный порт
Режим:


Порт:
Адрес:
Порт TLS:

Тип устройства:
Привязка узла:
Тип цели:
Название цели:
Хост источника:

Устройство:
ОЗУ:
Дисплеи:

_Действие:

Драйвер:
Правила записи:
Источник:
Цель:
Файловая система только для чтения:

Режим:

Тип:
foo:12

Свойства соединения
Восстановить сохранённую машину...
Восстановление сохранённой машины из образа файловой системы
Память:
Логические процессоры:
Подключение:
А_втоподключение:

Использование CPU:
Использование памяти:
Обзор
Название:
Состояние:
А_втозапуск:
Начало DHCP:
Окончание DHCP:
Пересылка:

Добавить сеть
Запустить сеть
Остановить сеть
Удалить сеть
Виртуальные сети
Тип пула:
Расположение:

Обновить список томов
Добавить пул
Запустить пул
Остановить пул
Удалить пул
_Новый том
_Удалить том

MAC:
Режим запуска:
Используется:



Добавить интерфейс
Запустить интерфейс
Остановить интерфейс
Удалить интерфейс
Сетевые интерфейсы
Добавить соединение...
_Правка
_Свойства подключения
Свойства _виртуальной машины
_Диаграмма
Загрузка CPU _гостем
Загрузка CPU хостом
_Дисковый ввод/вывод
_Сетевой ввод/вывод
Создать новую виртуальную машину
Новая
Показать параметры и консоль виртуальной машины
_Открыть
_Выключить
Миграция виртуальной машины




_Туннельная миграция через демона libvirt:
Макс. выключено:
мс
МБ/c
По_лоса пропускания:

_Миграция
SSH
TCP (SASL, Kerberos, ...)
SSL/TLS с сертификатами
Xen
QEMU, KVM
Добавить подключение
_Подключиться
Выбор гипервизора
_Гипервизор:
Выбор подключения
Получен URI:
Подключиться к _удалённому хосту
_Тип:
Имя хоста:
_Подключаться автоматически:
VNC
Spice
Только на весь экран
Всегда
Настройки
Значок в _области уведомления

Общие
замерах
Хранить и_сторию о
_Обновлять статус каждые


Статистика
Масштабировать графическую _консоль:
Клавиши переключения:
Не поддерживается
Изменить...
Когда фокус клавиатуры находится в графической консоли гостевой системы, не отключать горячие клавиши для оконных меню консоли (Alt+Ф -> Файл и т.д.) Обычно они отключены, чтобы ввод в гостевой системе не приводил к совершению операций в окне консоли virt-manager.
Не отключать горячие клавиши консоли:

_Локальная виртуальная машина
_Удалённая виртуальная машина
Установка аудиоустройства:
Установленная графика:
Формат хранилища по-умолчанию для новыз образов дисков.
Формат хранилища по-умолчанию:

Свойства виртуальной машины
_Принудительное выключение:
В_ыключить, перезагрузить, сохранить:
П_ауза:
_Удаление устройства:
_Запустить/остановить интерфейс:
Несохранённые изменения:
Удаление хранилища:

Обратная связь
Операция выполняется
Пожалуйста, подождите немного...
Выбор тома хранилища
_Локальный обзор
Выбор _тома