# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Справочное руководство по & kreversi;
Разработчик
Редактор
Валя Ванеева fattie@ altlinux. ru Перевод на русский язык
KDE
kdegames
игра
Реверси
KDE
Реверси
Введение
& kreversi; & mdash; это простая настольная игра на одного человека, в которую вы играете против компьютера. Партия разыгрывается на квадратном поле 8х8 квадратов. В игре используются двухцветные фишки & mdash; с одной стороны красные, а с другой синие. Если ваша фишка окружена противником, она переворачивается и переходит к вашему сопернику. Победителем объявляется тот, у кого больше фишек, когда доска заполнена и больше ходов делать нельзя.
Цель игры & mdash; захватить как можно больше клеток на поле.
Основы
Ход состоит из помещения фишки на свободную клетку так, чтобы захватить часть фишек противника, и переворачивания захваченных фишек. Чтобы поставить фишку, щелкните по нужному квадрату левой кнопкой мыши.
Чтобы захватить фишки противника, вам нужно сделать ход так, чтобы горизонтальная, вертикальная или диагональная линия его фишек была с двух сторон ограничена вашими. Захватывать можно несколько фишек за раз.
В начале игры у каждого из вас есть две фишки, и они размещены в центре поля вот так:
Позиция в начале игры
Позиция в начале игры
Игровое поле
Меню
Строка меню содержит несколько заголовков. Это Файл, Игра, Настройка и Справка. Щелкните левой кнопкой мыши по одному из заголовков или нажмите Alt; подчеркнутая буква, и раскроется соответствующее меню.
На панели инструментов расположены кнопки для выполнения наиболее часто используемых операций. Это Хватит думать, Взять назад ход, Уменьшить доску, Увеличить доску, Подсказка и Справка. Наведите на любую из них указатель и щелкните левой кнопкой мыши, чтобы соответствующее действие выполнилось.
Поле
Поле состоит из 64 квадратов: 8 по вертикали и 8 по горизонтали.
Строка состояния
Правила
Первыми всегда ходят синие.
Если сейчас ваш ход, но вы не можете захватить ни одной фишки противника, очередь переход к вашему сопернику, то есть он совершает два хода подряд. Однако если вы можете захватить хотя бы одну фишку, вы не можете пропустить свой ход.
Одна фишка может захватить несколько в нескольких линиях разных направлений: по горизонтали, вертикали или диагонали. Линия фишек & mdash; несколько фишек одного цвета, выстроенных в ряд по прямой.
Во время захвата фишек вы не можете игнорировать свои.
Фишки могут быть захвачены только в результате совершения хода и должны находиться на одной прямой с только что поставленной вами фишкой.
Все захваченные фишки должны сразу же переворачиваться, даже если самому захватчику это невыгодно.
Поставленная фишка больше не может быть перемещена со своей клетки.
Если ни один из игроков больше не может совершить ход, игра окончена. Подсчитываются фишки, и тот, у кого их больше, объявляется победителем.
Игра может закончиться и до того, как будут заполнены все 64 клетки поля.
При первой возможности ставьте фишки в углы. Ваш противник не сможет их захватить.
Старайтесь не ставить фишки в одну из трех клеток, соседних с угловой, если вы не уверены на все сто процентов, что ваш противник не сможет поставить туда свою.
Иногда выгодно отдать несколько своих фишек противнику.
Постарайтесь ставить фишки так, чтобы это затрудняло вашему противнику выбор клеток.
Попытайтесь заставить вашего противника ставить фишки в клетки, соседние с угловыми.
Меню Игра
Ctrl; N Файл Новая игра
Начало новой игры.
Ctrl; U Игра Взять назад ход
Esc; Игра Хватит думать!
Ctrl; Q Файл Выход
Меню Файл
Ctrl; U Игра Взять назад ход
Отменить последний ход. Если предыдуший ход сделал компьютер, то таким образом можно переиграть ваш предыдущий ход снова.
Esc; Игра Хватит думать!
Компьютер подскажет вам следующий ход.
Esc; Игра Хватит думать!
Меню Файл
Игра Переменить стороны
Игра Переменить стороны
Игра Переменить стороны
Меню Настройка
Настройка Черно- белое
Настройка Черно- белое
Настройка Черно- белое
Настройка Черно- белое
Настройка Черно- белое
Настройка Черно- белое
Настройка Черно- белое
Настройка Черно- белое
Настройка Черно- белое
Настройка Черно- белое
Настройка Анимация
Настройка Анимация
Настройка Черно- белое
Настройка Анимация
Настройка Анимация
Меню Игра
Настройка Анимация
Авторские права и лицензирование
Авторские права на программу принадлежат Марио Вейлгуни (Mario Weilguni), 1998ndash; 2000.
Автор механизма совершения ходов & mdash; Матс Лутман (Mats Luthman).
Первоначальная документация была написана Марио Вейлгуни.
Редактор & mdash; Роберт Уильямс (Robert Williams).
Обновление документации для & kde; 2. 0 & mdash; Клэй Прадаритс (Clay Pradarits) gasky@ winfire. com.
Валя Ванеева fattie@ altlinux. ru
Установка
Компиляция и установка
Начало новой игры.
Ctrl; N Файл Новая игра
Ctrl; U Игра Взять назад ход
Esc; Игра Хватит думать!
Ctrl; U Игра Взять назад ход
Настройка Анимация
Настройка Анимация
Меню Справка
Настройка Черно- белое
& kreversi; & mdash; это простая настольная игра на одного человека.
Что такое & kreversi;?
Цель игры
Игра
В строке состояния отображается полезная информация, вроде: чей сейчас ход, какой цвет принадлежит какому игроку, а также число квадратов, занимаемых каждым игроком.
Советы
Интерфейс
Ctrl; U Игра Взять назад ход
Открыть сохраненную игру.
Ctrl; U Игра Взять назад ход
Сохранить текущую игру.
Что такое & kreversi;?
Сделать фишки противника вашими и наоборот.
Esc; Игра Хватит думать!
Игра Продолжить
Ctrl; Q Файл Выход
Увеличить размер поля на двадцать процентов.
Ctrl; Q Файл Выход
Выбрать размер игрового поля.
Ctrl; - Настройка Уменьшить доску
Настройка Анимация
Позиция в начале игры
Позиция в начале игры
Что такое & kreversi;?
Панель инструментов
Esc; Игра Хватит думать!