# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Загрузка цветовых профилей устройств
Применять параметры профиля устройства при запуске сеанса
Установка цветовых профилей
Установка цветовых профилей
Установить цветовые профили
Цветовые профили
Управление цветовыми профилями
Должен ли экран корректироваться глобально.
Если включено, справочная таблица соответствия цветов (LUT) видеоадаптера меняется по данным профиля.
Установить атом _ICC_PROFILE для приложений.
Показывать регуляторы уточнения параметров для мониторов.
Если включено, в интерфейсе апплета показываются регуляторы уточнения параметров для мониторов, позволяющие дополнительно корректировать уже скорректированный профилем вывод на монитор. Рекомендуется только опытным пользователям.
Тип цветопередачи вывода для монитора, например, «воспринимаемая».
Тип цветопередачи вывода для цветопробы, например, «воспринимаемая».
Используемый по умолчанию профиль RGB.
Имя файла профиля RGB, который приложения должны использовать по умолчанию.
Используемый по умолчанию профиль CMYK.
Имя файла профиля CMYK, который приложения должны использовать по умолчанию.
Длительность профилирования по умолчанию
Общесистемная установка профилей
Установка профиля для всех пользователей требует аутентификации
Показать отладочную информацию для всех файлов
Отладить конкретно эти модули
Отладить конкретно эти функции
Записать журнал отладки в файл
Параметры отладки
Показать параметры отладки
Не пытаться стереть ранее применённые параметры
Получение типовых параметров
Выполняется предварительное профилирование монитора путём отправки на него цветных и серых квадратов с последующим их измерением.
Выполняется чтение полей
Выполняется чтение полей колориметром.
Выполняется создание полей
Выполняется создание полей, которые затем будут измерены колориметром.
Выполняется отрисовка полей
Выполняется отрисовка на экране полей, которые затем будут измерены устройством измерения.Copyright (c) 2009 Edward ScissorhandsCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Авторские права ©
Создаётся профиль
Создаётся цветовой профиль для использования с этим монитором.
Копирование файлов
Копируется исходное изображение, данные графика и ссылочные значения CIE
Выполняется измерение полей
Выполняется определение и измерение полей мишени
Создаётся цветовой профиль для использования с этим устройством
Выполняется настройка измерительного устройства...
Печать полей
Выполняется создание полей для выбранной бумаги и красок.
Подождите, пока краска высохнет
Подождите несколько минут, пока краска подсохнет. Попытка создать профиль по влажной краске приведёт к созданию некачественного профиля, а колориметр может быть повреждён.
Изображение необходимо преобразовать
Предоставленный файл изображения содержит альфа-канал, который средства создания профилей не понимают.
Преобразовать
Настройка устройства
Настройка измерительного устройства...
Подсоедините устройство
Разместите измерительное устройство в центре экрана на сером квадрате, как на иллюстрации ниже.
Разместите измерительное устройство в центре экрана на сером квадрате.
Продолжить
Управление цветом в GNOME
Настройте устройство измерения
Ошибка при калибровке
В этот раз не удалось считать образец.
Попробовать снова
Прошивка для этого устройства не установлена.
Недостаточно точное совпадение образца. Убедитесь в том, что выбрали правильный тип мишени.
Выполняется чтение мишени
Не удалось правильно считать полоску.
Повторить
Прочитать полосу %s вместо %s!
Похоже, что вы замерили не ту полоску.
Всё равно использовать
Готов считать полоску %s
Печать
Подготовка данных для принтера
Мишени отправляются на принтер...
Выполняется печать мишеней...
Печать завершена.
Печать была отменена.
Неизвестная модель
Описание отсутствует
Неизвестный производитель
Неизвестное устройство
Не удалось определить тип экрана
Укажите тип экрана монитора, который собираетесь откалибровать и профилировать: ЭЛТ (электронно-лучевая трубка) или ЖК (жидко-кристаллический).
Не удалось выполнить калибровку и профилирование
Это измерительное устройство не создано для калибровки и профилирования проекторов.
Точность профиля
Высокоточные профили обеспечивают наилучшую характеризацию, но при этом на чтение цветовых полей уходит больше времени.
Для типового рабочего процесса обычной точности профиля вполне достаточно.
Для создания высокоточных профилей также нужно больше бумаги и чернил.Custom
Созданный пользователем
Перед созданием профиля рекомендуется откалибровать монитор, т.е. привести его в определённое типовое состояние.
Вероятно, вам необходимо прочитать руководство пользователя к монитору, чтобы узнать, как именно настроить монитор. В целом, необходимо сделать следующее:
Сбросить параметры работы монитора до исходных заводских
Отключить динамический контраст, если монитор поддерживает эту функцию
Вручную изменить параметры цвета, установив одинаковое значение каналов RGB.
Если это невозможно, следует установить цветовую температуру 6500К.
Скорректировать яркость монитора до уровня, комфортного для длительной работы.
Для получения качественного результата необходимо, чтобы монитор был включён не менее 15 минут.
Настройка монитора
Выберите изображение калибровочной мишени
Поддерживаемые файлы изображений
Все файлы
Выберите файл со ссылочными значениями CIE
Значения CIE
Выберите цветовой профиль
Открыть
Выберите режим профилирования
Выберите, что вы хотите сделать: создать профиль для локального принтера, создать цветовые поля для профилирования или выполнить профилирование с готовыми полями.
Установить отсутствующие файлы?
Файлы описания типовых калибровочных мишеней не установлены.
Файлы описания мишеней необходимы для создания цветового профиля из снимка/скана мишени.
Вы хотите, чтобы они были установлены?
Если у вас уже есть нужный файл, этот шаг можно пропустить.
Не устанавливать
Установить
Выберите калибровочную мишень
Перед профилированием устройства вам необходимо самостоятельно получить изображение мишени и сохранить его в файле формата TIFF.
Убедитесь в том, что контраст и яркость не изменены, а цветовые профили не применены.
Сенсор устройства должен быть очищен перед сканированием, а разрешение конечного файла должно быть не менее 200dpi.
По возможности используйте мишень, созданную не более двух лет назад.
Выберите тип мишени, соответствующий вашему референсному файлу.
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Введение в калибровку монитора
Это займёт всего пару минут.
Сводка
Профилирование этого монитора успешно завершено. Вы можете изменить текущий профиль в апплете управления цветовыми профилями.
Это устройство уже существует
Измерительное устройство не опознано
ЖК-экран ноутбука
Не удалось загрузить содержимое файла
Не удалось разобрать содержимое EDID
Модель монитора
Производитель
Серийный номер
Текстовая строка
Идентификатор PNP
Размер
Гамма
Сброшенные данные EDID для разбора
Сброшенные данные EDID
Сохранено %i байт в файл %s
Не удалось сохранить EDID в %s
Просматриваемые профили
Программа для сброса данных профиля
Описание профиля
Авторские права на профиль
Модель, указанная в профиле
Производитель профиля
Исправляемые профили
Программа для сброса данных профиля
Устанавливаемый профиль ICC
Имя файла не указано
Не удалось открыть профиль ICC
Не удалось разобрать файл: %s
Цветовой профиль уже установлен
Импортировать цветовой профиль %s?
Импортировать профиль ICC?
Импорт цветового профиля
Не удалось скопировать файл
Описание:
Авторские права:
_Импортировать профиль
Профиль вывода '%s':
не установлен
Не удалось произвести запрос
Для этого устройства нет цветовых профилей
Подходящие профили для:
Для этого окна нет цветовых профилей
Для этого типа устройств нет цветовых профилей
Цветопередача (монитор):
Цветопередача (цветопроба):
Цветовое пространство RGB:
Цветовое пространство CMYK:
Показать свойства X11
Получить профили для определённого устройства
Получить профиль для определённого окна
Получить профили для определённого типа устройств
Сбросить все подробности об этой системе
Инспектор EDID
Тип устройства не опознан
Идентификатор устройства, например, 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
Общесистемная установка профилей ICC для GNOME Color Manager
Вам необходимо указать ровно одно имя файла цветового профиля.
Вам необходимо указать ровно один идентификатор устройства.
Идентификатор устройства содержит недопустимые символы.
Эта программа может исполняться только суперпользователем.
Путь к исходному файлу должен быть абсолютным.
Не удалось определить тип содержимого:
Тип содержимого оказался некорректным:
Эта программа может исполняться только через pkexec.
Вы должны быть владельцем этого цветового профиля.
Путь назначения должен быть абсолютным.
Не удалось скопировать:
Не удалось сохранить параметры по умолчанию для всех пользователей
Нет
Другой профиль...
Не удалось откалибровать устройство
Не удалось откалибровать принтер
Удалить профиль навсегда?
Вы действительно хотите удалить этот профиль из системы навсегда?
Удалить
Импортировать
Поддерживаемые цветовые профили
Установить отсутствующее ПО для калибровки и профилирования?
Программное обеспечение для создания профилей не установлено.
Для создания цветового профиля к такому устройству необходим файл описания мишени.
Вы хотите, чтобы они были автоматически установлены?
Профилирование завершено
Не удалось создать виртуальное устройство
Не удалось сохранить виртуальное устройство
Не удалось добавить виртуальное устройство
Не удалось удалить файл
Создать цветовой профиль для выбранного устройства
Профилирование невозможно: нет выбранных устройств
Калибровка невозможна: нет подсоединённых устройств
Калибровка невозможна: драйвер монитора не поддерживает XRandR1.3
Профилирование невозможно: колориметр не подключен
Профилирование невозможно: колориметр не подключен
Профилирование невозможно: колориметр не поддерживает профилирование принтеров
Этот тип устройств не профилируется
Раздельные параметры для устройств не поддерживаются. Это проблема драйвера видеоадаптера.
Устройство ввода
Устройство отображения
Устройство вывода
Devicelink
Преобразование цветового пространства
Абстрактный
Именованный цвет
Неизвестен
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
RGB
Gray
HSV
CMYK
CMY
Да
Нет
Аппаратное обеспечение не поддерживается
отключено
Не удалось импортировать профиль
Выбранный профиль не подходит для этого устройства
Устройство добавлено
Устройство удаленоRGB" or "CMYK
Нет доступных цветовых пространств %s
Монитор
Сканер
Принтер
Камера
Сделать это окно модальным
Подробнее
Загружается список устройств...
Этот профиль нельзя использовать для коррекции вывода на дисплей.
Описание отсутствует
Выполнить
Проигнорировать
Необходима повторная калибровка
Скоро потребуется выполнить повторное профилирование монитора '%s'.
Скоро потребуется выполнить повторное профилирование принтера '%s'.
Не выходить после обработки запроса
Управление цветом
Служба D-BUS для управления цветом
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
Воспринимаемая
Относительная колориметрическая
Насыщенная
Абсолютная колориметрическая
Калибровка устройства
ЖК
ЭЛТ
Проектор
Яркость:
Красный:
Зелёный
Синий:
Подробнее
Отпрофилировать локально подключенный принтер
Создать снимки для фотолаборатории
Создать профиль из оттисков
Низкая
Обычная
Высокая
Точность
_Добавить
Добавить виртуальное устройство, не подсоединённое к компьютеру
_Удалить
Удалить отсоединённое устройство — оно снова появится в списке, если подсоединить его ещё раз
_Создать профиль
Устройство
Производитель:
Модель:
Серийный номер:
Цветовой профиль
Гамма:
Контраст:
С_бросить
Уточнение параметров
Устройства
_Импортировать
Импортировать файл ICC откуда-либо
_Удалить
Удалить выбранный цветовой профиль
Тип профиля:
Цветовое пространство:
Создан:
Производитель устройства:
Модель устройства:
Корректирует монитор:
Лицензия:
Размер файла:
Имя файла:
Графики профиля
Профили
Здесь указывается, как именно управление цветом работает на вашем компьютере.
_Выполнять коррекцию цвета глобально
Запрограммировать видеокарту изменёнными значениями цветов так, чтобы цвета всех окон были скорректированы
_Устанавливать профиль для цветоуправляемых приложений
Цветовое пространство — это все цвета, которые можно записать в изображении.
Рабочее цветовое пространство
RGB:
Это цветовое пространство RGB, которое должно использоваться в приложениях по умолчанию
CMYK:
Это цветовое пространство CMYK, которое должно использоваться в приложениях по умолчанию
Тип цветопередача — это способ переноса одного цветового охвата в другой.
Цветопередача
Монитор
Тип цветопередачи для адаптации цветового охвата изображения к монитору
Цветопроба:
Тип цветопередачи для адаптации цветового охвата изображения к устройству вывода
По умолчанию
Открыть документацию
_Использовать по умолчанию
Сохранить эти профили для всех пользователей
Закрыть этот диалог
Добавить виртуальное устройство
Тип устройства:
Подробнее
Выберите точность создаваемого профиля
Выберите точность профилирования.
Высокоточные профили обеспечивают большее качество. Соответственно, менее точные профили обеспечивают менее высокое качество.
Выберите изображение мишени
Измерительное устройство не зарегистрировано
Короткие профили создаются быстро; на создание длинных профилей уходит больше времени, но они точнее.
Колориметр не опознан
Длинный
Короткий
Перезагрузить устройство
Использовать
Настройка устройства
У вас есть скан мишени в формате TIFF?
Я уже отсканировал мишень в файл
Мастер ручного профилирования
Управление цветом
Неизвестный монитор
Цветовой профиль для использования с выбранным устройством
Нет поддержки в программном обеспечении
Отключить программную цветопробу
Цветовой профиль:
_Выполнять коррекцию цвета глобально и устанавливать профиль для цветоуправляемых приложений
Не выполнять коррекцию цвета
Настройка измерительного устройства
января
февраля
марта
апреля
мая
июня
июля
августа
сентября
октября
ноября
декабря
%i %s %04i, %02i:%02i:%02i
Диаграмма CIE:
Создаётся цветовой профиль для использования с этим сканером.
Сообщение
Название
Внутренний LCD
