# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выберите команду
Новая автоматически запускаемая программа
Изменить автоматически запускаемую программу
Команда запуска не может быть пустой
Автоматически запускаемая программа недопустима
Включено
Значок
Программа
Параметры запускаемых приложений
Нет имени
Нет описания
Версия этого приложения
Не удается отобразить справку
Помощник демона настроек GNOME
GNOME
Этот сеанс позволяет вам войти в GNOME
Показывать экран-заставку
Показывать экран-заставку при запуске сеанса
Сохранять сеансы
Если этот ключ установлен, gnome-session будет сохранять сеанс автоматически. Иначе возможность сохранить сеанс будет предоставлена в диалоге завершения сеанса.
Запрос при выходе из сеанса
Если этот ключ установлен, gnome-session будет спрашивать пользователя перед окончанием сеанса.
Предпочитаемое изображение для экрана-заставки
Этот ключ представляет собой путь относительно базового каталога $datadir/pixmaps/. Допустимые значения — подкаталоги и имена файлов изображений. Изменение этого параметра вступит в силу при входе в следующий сеанс.
Промежуток времени, по истечении которого сеанс будет считаться неактивным
Промежуток времени в минутах, по истечении которого сеанс будет считаться неактивным.
Сеанс по умолчанию
Список приложений, являющихся частью сеанса по умолчанию.
Требуемые компоненты сеанса
Список компонентов, которые требуются запустить как часть этого сеанса. (каждый элемент соответствует ключу в поддереве «/desktop/gnome/session/required-components»). Приложение «Параметры запускаемых приложений», как правило, не позволяет пользователю удалять из сеанса требуемые компоненты, и менеджер сеансов автоматически добавит требуемые компоненты, если они были удалены.
Менеджер окон
Менеджер окон - это программа, которая рисует заголовок и обрамление окна, и позволяет вам перемещать окна и менять их размер.
Панель
Панель предоставляет собой полосу вверху или внизу экрана, содержащую меню, список окон, значки состояния, часы и т.д.
Менеджер файлов
Менеджер файлов предоставляет значки рабочего стола и позволяет работать с сохранёнными файлами.

Ожидание завершения работы программы. Прерывание программы может привести к потере работы.
Запускаемые приложения
Выберите приложения, запускаемые при входе в сеанс
Дополнительные _программы, запускаемые при старте:
Автоматически запускаемые программы
_Автоматически запоминать запущенные приложения при выходе из сеанса
_Запомнить запущенные приложения
Параметры
Обзор...
Ко_мментарий:
_Команда:
_Имя:
Файл не является правильным .desktop-файлом
Нераспознанная версия desktop-файла «%s»
Запускается «%s»
Приложение не принимает документы, указанные в командной строке
Нераспознанный параметр запуска: %d
Не удалось передать URI документа элементу рабочего стола 'Type=Link'
Не является запускаемым элементом
Отключить соединение с менеджером сеансов
Указать файл, содержащий сохранённую конфигурацию
ФАЙЛ
Указать идентификатор управления сеансом
ID
Параметры управления сеансами:
Отобразить параметры управления сеансами:
Произошла проблема с сервером конфигурации.
(%s завершился с состоянием %d)
Значок «%s» не найден
Неизвестно
Программа всё ещё работает:
Некоторые программы всё ещё работают:
Ожидание завершения работы программ. Прерывание этих программ может привести к потере вашей работы.
Всё равно переключить пользователя
Всё равно выйти из системы
Всё равно приостановить систему
Всё равно перевести в режим сна
Всё равно выключить
Всё равно перезагрузить
Заблокировать экран
Отмена
Вы вошли в систему как пользователь «%s».
Выйти из системы сейчас?
_Переключить пользователя
_Завершить сеанс
Выключить систему сейчас?
_Ждущий режим
_Спящий режим
Пе_резагрузить
В_ыключить
Не отвечает
Эта программа блокирует выход из системы.
Новые клиентские подключения отклоняются, потому что сеанс сейчас завершается.
Не удалось создать сокет, слушающий ICE: %s
Не удалось запустить сеанс (и подключиться к X-серверу)
Игнорировать стандартные папки автозапуска
Ключ GConf, используемый для поиска сеанса по умолчанию
Включить отладочный код
Не загружать выбранные пользователем приложения
— менеджер сеансов GNOME
- экран-заставка GNOME
Экран-заставка GNOME
Завершить сеанс
Завершить сеанс, игнорируя любые существующие препятствия
Отобразить диалог завершения сеанса
Отобразить диалог отключения компьютера
Использовать диалоговые окна для ошибок
Установить название текущего сеанса
НАЗВАНИЕ
Убить сеанс
Не требовать подтверждение
Не удалось соединиться с менеджером сеансов
Программа была вызвана с конфликтующими параметрами
Имя автоматически запускаемой программы не может быть пустым
Для этого сеанса была запрошена поддержка вспомогательных технологий, но регистр вспомогательных технологий найти не удалось. Убедитесь, что пакет AT-SPI установлен. Ваш сеанс запущен без поддержки вспомогательных технологий.
AT SPI Registry Wrapper
Параметры сеансов