# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Справка по использованию клавиатуры и мыши
Справка
Справка по клавишам для меню
F1

Контекстная справка
Инструменты
Справка по клавишам для меню
R
Прямоугольное выделение
E
Эллиптическое выделение
F
Свободное выделение
Z
Выделение связанной области

Выделение по цвету
I
Ножницы
B
Контуры
O
Пипетка
M
Перемещение

Откадрировать и изменить размер

Вращение

Масштабирование

Искривление

Перспектива

Отражение
T
Текст

Плоская заливка
L
Градиентная заливка
N
Карандаш
P
Кисть

Ластик
A
Аэрограф
K
Перо
C
Штамп

Размывание (резкость)
S
Размазывание

Осветление/Затемнение
Щелкните значок инструмента, чтобы открыть диалог его параметров.
Контекст
X
Поменять местами цвета
Ц
Цвета по умолчанию
Щёлкните прямоугольник с цветом для изменения цвета.
Файл
Справка по клавишам для меню

Создать изображение

Открыть изображение

Открыть изображение как слой

Создать копию изображения

Открыть недавнее изображение №1

Открыть недавнее изображение №2

Открыть недавнее изображение №3

Открыть недавнее изображение №4

Открыть недавнее изображение №5

Открыть недавнее изображение №6

Открыть недавнее изображение №7

Открыть недавнее изображение №8

Открыть недавнее изображение №9

Открыть недавнее изображение №10

Сохранить изображение

Сохранить под новым именем

Завершить работу с программой
Диалоги
Справка по клавишам для меню
Стыкуемые диалоги

Слои

Кисти

Текстуры

Градиенты
Эти откроет новое окно диалога, если оно уже не открыто. В противном случае окно диалога приобретёт фокус.
Внутри диалога

Закрыть окно
Закладка
Перейти к следующему объекту

Идти к предыдущему объекту
Ввод
Установить новое значение
Пробел, Ввод
Активировать текущую кнопку или список

В диалоге с закладками меняет закладки
Принимает введённое значение и возвращает фокус холсту.
Внутри диалога открытия файлов

Открыть адрес

Верхняя папка

Нижняя папка

Домашняя папка
Esc
Закрыть диалог
Вид
Справка по клавишам для меню
Окно
F10
Главное меню

Спускающееся меню
F11
Переключить полноэкранный режим

Переключить быструю маску

Закрыть окно документа
Меню также активируется клавишей
Масштаб
+
Увеличение масштаба
-
Уменьшение масштаба
1
Масштаб 1:1

Сократить окно по изображению
Уменьшает окно по размеру изображения
Линейки и направляющие
перемещение мышки
Сдвинуть с линейки для создания направляющей

Сдвиньте примерную точку с линеек

Переключить видимость линеек

Переключить видимость направляющих
Сдвиньте с горизонтальной или вертикальной линейки, чтобы создать новую направляющую. Сдвиньте направляющую с изображения, чтобы её удалить.
Правка
Справка по клавишам для меню
Отменить/вернуть

Отменить

Повторить
Буфер обмена

Скопировать выделение

Вырезать выделение

Вставить буфер обмена
Del
Очищает выделение

Скопировать именованое выделение

Вырезать именованное выделение

Вставить именованый буфер обмена
Помещает копию выделения в буфер обмена
Заливка

Залить цветом переднего плана

Залить цветом фона

Залить текстурой
Слой
Справка по клавишам для меню
PgUp,
Выделить слой выше
PgDn,
Выделить слой ниже
Home
Выделить первый слой
End
Выделить последний слой

Объединить видимые слои

Прикрепить слой
Выделение
Справка по клавишам для меню
Выделение

Переключить выделения

Выделить всё

Снять выделение

Инвертировать выделение

Сделать плавающим

Создать из контура
Фильтры
Справка по клавишам для меню

Повторить последний фильтр

Показать диалог последнего фильтра
Лупа
Справка по клавишам для
щелчок мышью

Увеличение масштаба области
Добро пожаловать в GIMP
GIMP
Введение

Программа

Одной из сильных сторон
Авторы
Первая версия
Справочная система GIMP
Команда авторов документации к
Возможности и функции
Ниже приводится краткий обзор возможностей и функций
Полный набор инструментов, включая кисти, карандаш, распылитель, штамп и т.д.
Разумное использование памяти, при котором размер изображения ограничен только свободным местом на жёстком диске.
Субпиксельная дискретизация для всех инструментов рисования, дающая высококачественное сглаживание.
Полная поддержка альфа-канала для работы с прозрачностью.
Слои и каналы.
Процедурная база данных для вызова внутренних функций
Продвинутые возможности по созданию сценариев.
Многократные отмена и повтор действий, ограниченные лишь свободным пространством на жёстком диске.
Инструменты преобразования, включая вращение, масштабирование, искривление и отражение.
Поддерживаемые форматы файлов включают GIF, JPEG, PNG, XPM, TIFF, TGA, MPEG, PS, PDF, PCX, BMP и многие другие.
Инструменты выделения, включая прямоугольное, эллиптическое и свободное выделение, «волшебную палочку», кривые Безье и «умное» выделение
Дополнения, позволяющие легко добавлять поддержку новых форматов и фильтров.
Ой! Потерялась справка
Извините, но справка по разделу, который вы ищите, не найдена. Она может находится в сетевой версии на странице
Пожалуйста, присоединяйтесь к нам и заполняйте пробелы в документации
GNU Image Manipulation Program
Руководство пользователя
2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
Команда авторов документации GIMP
Лицензия
Этот документ распространяется в соответствии с условиями GNU Free Documentation License версии 1.2 (или поздней), выпущенной Free Software Foundation; без Инвариантных разделов, вступления и заключения. Полный текст лицензии можно прочитать в разделе
Введение
Первое знакомство с
Запуск GIMP
Первые шаги с Уилбером
Первое знакомство с GIMP
Как стать профессионалом в
Загрузка изображений в GIMP
Эта глава о загрузке изображений в
Но первым делом мы хотим познакомить вас с общей структурой изображений в GIMP.
Сохранение изображений в GIMP
Рисование в GIMP
Совмещение изображений
Улучшение фотографий
Управление цветом в GIMP
GIMP по вкусу
Создание сценариев
Справочник по функциям
Меню
Роксана Черноголова <mavka\@justos\.org>, 2005, 2006, 2007
Виталий Ломов <lomovv\@gmail\.com>, 2006, 2007, 2008, 2011
Александр Прокудин <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010
Nickolay V. Shmyrev <nshmyrev\@yandex\.ru>, 2006
Олег Фритц, 2005, 2006, 2007
Сергей Блищавенко, 2005, 2006
Сергей Терлюк, 2005, 2006
Сергей Кораблин, 2005, 2006
Георгий Вортман, 2005, 2006
Григорий Бакунов, 2005