# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Изучение размера папок и свободного места на дисках
Анализатор использования дисков
Параметры анализатора использования дисков
Выберите _устройства, которые надо включить в сканирование файловой системы:
Следить за _изменениями в домашней папке
Распределённ_ое место
Обновить
Сканировать _удалённую папку...
Сканировать п_апку...
Сканировать
файловую систему
Сканировать
 папку
Сканировать
домашнюю папку
Сканировать
 удалённую папку
Сканировать _файловую систему
Сканировать _домашнюю папку
Сканировать папку
Сканировать удалённую папку
Сканировать файловую систему
Сканировать домашнюю папку
_Строка состояния
Остановить сканирование
_Анализатор
Св_ернуть всё
_Содержание
_Правка
_Развернуть всё
_Справка
_Панель инструментов
_Вид
Список разделов, которые не будут сканироваться.
Включить наблюдение за домашним каталогом
Исключённые разделы
Строка состояния видима
Отображать подкаталоги в подсказках
Панель инструментов видима
Наблюдать ли за изменениями в домашнем каталоге.
Должна ли быть видима строка состояния внизу главного окна.
Будут ли видны всплывающие подсказки с названиями папок, вложенных в данную папку.
Должна ли быть видима панель инструментов в главном окне.
Идёт сканирование...
Вычисляется процентное соотношение...
Готово
Общая ёмкость файловой системы:
Общее использование файловой системы:
содержит «жёсткие» ссылки для:
Не удалось начать слежение за файлами
Изменения в вашей домашней папке не будут отслеживаться.
Перейти к родительской папке
Увеличить масштаб
Уменьшить масштаб
Сохранить снимок
Отобразить в виде круговой диаграммы
Отобразить в виде древовидной карты
Показать версию
[ПАПКА]
Слишком много аргументов. Может быть указана только одна папка.
Не удалось определить точку монтирования.
Невозможно проанализировать использование диска без точки монтирования.
Максимальная глубина
Максимальная глубина колец, показываемых в диаграмме от корня
Модель диаграммы
Указать модель диаграммы
Корневой узел диаграммы
Выбрать корневой узел диаграммы
Не удалось создать изображение pixbuf!
Сохранить снимок
Тип _изображения:
Сканировать
Устройство
Точка монтирования
Тип файловой системы
Общий размер
Доступно
Не удалось сканировать «%s»
Другое местоположение
SSH
Публичный FTP
FTP (не анонимный)
Ресурс Windows
WebDAV (HTTP)
Защищённый WebDAV (HTTPS)
Не удалось подключиться к серверу. Необходимо ввести его имя.
Введите имя и попробуйте снова.
_Адрес (URI):
С_ервер:
Необязательные сведения:
Рес_урс:
По_рт:
_Папка:
_Имя пользователя:
_Доменное имя:
Соединиться с сервером
_Тип службы:
_Сканировать
Пересканировать домашнюю папку?
Содержимое вашей домашней папки изменилось. Чтобы обновить сведения об использовании диска, её надо сканировать снова.
Пе_ресканировать
Папка
Использование
Размер
Содержимое
Выберите папку
Показывать _скрытые папки
Не удалось проверить исключённую папку!
«%s» не является допустимой папкой
Не удалось проанализировать использование дисков.
_Открыть папку
У_далить в корзину
Общая ёмкость файловой системы:
использовано:
доступно:
Не удалось открыть папку «%s»
Нет программы, способной показать эту папку.
Не удалось поместить «%s» в корзину
Не удалось поместить файл в корзину
Подробности: %s
При отображении справки произошла ошибка.
Программа просмотра журналов ― свободное программное обеспечение. Вы можете распространять и/или изменять его при условии соблюдения Универсальной общественной лицензии GNU, опубликованной Free Software Foundation; либо версии 2 лицензии, либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Программа просмотра журналов распространяется в надежде на то, что приложение будет полезно, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕТСТВИЕ КАКИМ-ЛИБО ТРЕБОВАНИЯМ. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с текстом Универсальной общественной лицензии GNU.
Вы должны получить копию Универсальной общественной лицензии GNU вместе с этой программой. Если этого не произошло, обратитесь в Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Baobab
Графическое средство анализа использования дисков.
Валёк Филлипов
Сергей Панов
Дмитрий Мастрюков
Андрей Носенко
Леонид Кантер
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>
Виктор Анисимов <vicanis\@gmail\.com>
Документ не существует.
Папка не существует.
Сервер словаря по умолчанию
Поиск в словаре
Искать слова в словаре
Оч_истить
_О программе...
Искать в_ыделенный текст
П_араметры
_Печать
_Сохранить
Проверить определения слова и правописание в онлайн-словаре
Словарь
Сервер словаря (устарело)
Порт, используемый для соединения с сервером (устарело)
Указывает, используется ли «умный» поиск. Ключ зависит от того, поддерживает ли сервер этот параметр. По умолчанию ключ установлен. Этот ключ устарел и больше не используется.
Используемая по умолчанию база данных
Высота окна приложения по умолчанию
Используемая стратегия поиска по умолчанию
Ширина окна приложения по умолчанию
Сервер словаря, с которым следует соединяться. Сервер по умолчанию — dict.org. Подробные сведения о других серверах можно найти на http://www.dict.org. Этот ключ устарел и больше не используется.
Шрифт, используемый для печати
Шрифт, который используется при печати определения.
Название индивидуальной или мета-базы данных по умолчанию, которую следует использовать в источнике словарей. Восклицательный знак («!») означает, что надо искать во всех базах данных, представленных в источнике словарей.
Название стратегии поиска, используемой по умолчанию в источнике словарей, если она доступна. Стратегия по умолчанию — «exact», что означает поиск в точности совпадающих слов.
Название используемого источника словарей
Название источника словарей, используемого для получения определений слов.
Показываемая страница боковой панели
Номер порта, на котором следует соединяться. Порт по умолчанию — 2628. Этот ключ устарел и больше не используется.
Ширина боковой панели
Этот ключ определяет ширину боковой панели и используется для запоминания значения между сеансами.
Этот ключ определяет высоту окна словаря и используется для сохранения размера окна между сеансами. Если установить этот ключ в -1, то будет использоваться высота, основанная на размере шрифта.
Этот ключ определяет ширину окна словаря и используется для сохранения размера окна между сеансами. Если установить этот ключ в -1, то будет использоваться ширина, основанная на размере шрифта.
Этот ключ определяет, должна ли боковая панель быть видимой, и используется для запоминания состояния боковой панели между сеансами. Если этот ключ установлен, то боковая панель видима.
Этот ключ определяет, должна ли строка состояния быть видимой, и используется для запоминания её состояния между сеансами. Если этот ключ установлен, то строка состояния видима.
Этот ключ определяет, должно ли окно словаря быть развёрнутым, и используется для сохранения состояния окна между сеансами. Если этот ключ установлен, то окно развёрнуто.
Этот ключ определяет, какая страница боковой панели должна показываться, и используется для запоминания этого состояния между сеансами. Возможные значения — «speller» и «databases».
Использовать «умный» поиск (устарело)
Должно ли окно приложения быть развёрнуто
Должна ли боковая панель быть видимой
Должна ли строка состояния быть видимой
Печать
Источник
_Шрифт печати:
_Выберите источник словарей для поиска слов:
Словари
_Узел:
Название источника
Стратегии
_Описание:
_Транспорт:
Испанские словари
Тайско-английские словари Longdo
Имя клиента
Название клиента контекстного объекта
Узел
Имя узла сервера словарей, с которым следует соединяться
Порт
Порт на сервере словарей, с которым следует соединяться
Состояние
Код состояния, возвращаемый сервером словарей
Нет соединения с сервером словарей «%s:%d»
Не удалось найти узел по имени «%s»: подходящие ресурсы не обнаружены
Не удалось найти узел «%s»: %s
Не удалось найти узел «%s»: узел не найден
Не удалось соединиться с сервером словарей «%s:%d». Сервер ответил кодом %d (сервер недоступен)
Не удалось разобрать ответ сервера словаря
: «%s»
Не найдено определений для «%s»
Недопустимая база данных «%s»
Недопустимая стратегия «%s»
Недопустимая команда «%s»
Недопустимые параметры для команды «%s»
Не найдено баз данных на сервере словарей «%s»
Не найдено стратегий на сервере словарей «%s»
Не удалось соединиться с сервером словарей %s:%d
Произошла ошибка при чтении ответа от сервера:
%s
Истекло время ожидания соединения с сервером словарей «%s:%d»
Не указан узел для сервера словарей
Не удалось создать сокет
Не удалось установить канал как неблокирующий: %s
Не удалось соединиться с сервером словарей «%s:%d»
Только на локальных
Использовать контекст только на локальных словарях или нет
Перезагрузить список доступных баз данных
Очистить список доступных баз данных
Произошла ошибка при поиске совпадений
Совпадений не найдено
_Найти:
_Предыдущее
_Следующее
Произошла ошибка при поиске определения
Сейчас идёт другой поиск
Подождите, пока закончится текущий поиск.
Произошла ошибка при получении определения
Имя файла
Имя файла, используемое этим источником словарей
Имя
Показываемое имя этого источника словарей
Описание
Описание этого источника словарей
База данных
База данных этого источника словарей по умолчанию
Стратегия
Стратегия по умолчанию для этого источника словарей
Транспорт
Механизм транспорта, используемый этим источником словарей
Контекст
GdictContext, связанный с этим источником
Недопустимый тип транспорта «%d»
Группа «%s» не найдена внутри определения источника словарей
Не удалось получить ключ «%s» внутри определения источника словарей: %s
Не удалось получить ключ «%s» внутри файла определения источника словарей: %s
У источника словарей отсутствует имя
Источник словарей «%s» имеет недопустимый транспорт «%s»
Перезагрузить список доступных источников
Пути
Пути поиска, которые используются этим объектом
Источники
Найденные источники словарей
Очистить список похожих слов
Объект GdictContext, используемый для получения определения слова
База данных, используемая для запросов GdictContext
Стратегия, используемая для запросов GdictContext
Перезагрузить список доступных стратегий
Очистить список доступных стратегий
Включить флаги отладки GDict
ФЛАГИ
Отключить флаги отладки GDict
Параметры GDict
Показать параметры GDict
Искать слова в словарях
Определение для «%s»
 Из «%s»:

%s
Ошибка: %s
Сведения об использовании смотрите в «gnome-dictionary --help»
Не удалось найти подходящий источник словарей
Произошла ошибка при поиске определения «%s»:
%s
Слова для поиска
cлово
Слова для поиска
Используемый источник словарей
источник
Показать доступные источники словарей
Вывести результат на консоль
Используемая база данных
бд
Используемая стратегия поиска
страт
— искать слова в словарях
Сохранить копию
Безымянный документ
Произошла ошибка при записи в «%s»
Очистить найденные определения
Очистить определение
Очистить текст определения
Распечатать найденные определения
Распечатать определение
Распечатать текст определения
Сохранить найденные определения
Сохранить определение
Сохранить текст определения в файл
Нажмите здесь, чтобы просмотреть окно словаря
Переключить окно словаря
Показать или скрыть окно определений
Введите слово, которое хотите найти
Словарная запись
Параметры словаря
Произошла ошибка при показе справке
Нет доступных источников словарей с именем «%s»
Не удалось найти источник словарей
Нет доступного контекста для источника «%s»
Не удалось создать контекст
Не удалось соединиться с GConf
Не удалось получить уведомление для параметров
Не удалось получить уведомление для шрифта документа
Не удалось переименовать файл «%s» в «%s»: %s
Не удалось создать каталог с данными «%s»: %s
Изменить источник словарей
Добавить источник словарей
Удалить «%s»?
Источник словарей будет навсегда удалён из списка.
Не удалось удалить источник «%s»
Добавить новый источник словарей
Удалить выделенный источник словарей
Установить шрифт для печати определений
Не удалось задействовать предварительный просмотр: %s
Не удалось создать файл источника
Не удалось сохранить файл источника
Идёт поиск «%s»...
Определения не найдены
%s — словарь
_Файл
_Переход
_Создать
Создать новый поиск
_Сохранить копию...
Прос_мотреть вид на печати...
Посмотреть, как документ будет выглядеть на печати
На_печатать...
Напечатать этот документ
Выделить _всё
Найти слово или фразу в документе
Найти сле_дующее
_Найти предыдущее
П_редыдущее определение
Перейти к предыдущему определению
_Следующее определение
Перейти к следующему определению
П_ервое определение
Перейти к первому определению
_Последнее определение
Перейти к последнему определению
По_хожие слова
Источники словарей
_Доступные базы данных
Доступные с_тратегии
_Боковая панель
Строка _состояния
Выбран источник словарей «%s»
Выбрана стратегия «%s»
Выбрана база данных «%s»
Выделено слово «%s»
Дважды щёлкните по слову, которое хотите найти
Дважды щёлкните по стратегии, которую хотите использовать
Дважды щёлкните по источнику, который хотите использовать
Дважды щёлкните по базе данных, которую хотите использовать
_Искать:
Похожие слова
Доступные словари
Доступные стратегии
Источники словарей
Произошла ошибка при загрузке страницы справки
Нет
Отбрасывать тень
Рамка
Включить _указатель
Включить ра_мку окна
Применить _эффект:
Захватить весь _рабочий стол
Захватить текущее _окно
Выберите _область для захвата
Захватить после _задержки
секунд
Сделать снимок экрана
Эффекты
Сделать _снимок экрана
Произошла ошибка при сохранении снимка экрана
Не удалось сохранить снимок экрана в %s.
 Произошла ошибка %s.
 Выберите другое местоназначение и попытайтесь снова.
Снимок экрана получен
Не удалось сделать снимок текущего окна
Снимок-%s.png
Снимок-%s-%d.png
Снимок.png
Снимок-%d.png
Захватить снимок окна, а не всего экрана
Захватить область экрана, а не весь экран
Включить рамку окна в снимок
Исключить рамку окна из снимка
Сделать снимок через указанное время [в секундах]
Эффект, добавляемый к рамке окна (тень, рамка или никакого)
эффект
Установить параметры интерактивно
Сделать снимок экрана
Несовместимые параметры: --window и --area не могут быть использованы одновременно.
Сохранить изображения вашего экрана или отдельных окон
*
К_опировать в буфер обмена
Сохранить снимок экрана
Сохранить в _папке:
_Имя:
Эффект рамки
Эффект, добавляемый вокруг рамки. Возможные варианты: «shadow», «none» и «border».
Снимать только текущее окно, а не весь рабочий стол. Этот ключ устарел и больше не используется.
Включить рамку
Включить указатель
Включает указатель мыши в снимок экрана
Включить рамку оконного менеджера в снимок окна.
Задержка снимка экрана
Каталог для снимков экрана
Каталог, в котором был сохранён последний снимок.
Число секунд, которое будет ожидаться до того, как будет сделан снимок экрана.
Делать снимок текущего окна (устарел)
Файл Glade для программы снимков экрана отсутствует.
Проверьте, правильно ли установлен gnome-utils
Выберите папку
Не удалось очистить временную папку:
%s
Работа дочернего процесса сохранения неожиданно завершилась. Не удалось сохранить снимок экрана на диск.
Произошла неизвестная ошибка при сохранении снимка экрана на диск
Безымянное окно
Файл уже существует
Файл «%s» уже существует. Заменить его?
_Заменить
Сохранение файла...
Не удалось получить доступ к файлу источника
Искать документы и папки на этом компьютере по имени или по содержанию
Искать файлы...
Высота окна по умолчанию
Окно развернуто по умолчанию
Ширина окна по умолчанию
Отключить быстрый поиск
Запретить второй проход быстрого поиска
Искать в папке
Пути, исключённые из быстрого поиска
Пути, исключённые из второго прохода быстрого поиска
Порядок столбцов результата поиска
Устанавливать параметр поиска «Содержит текст»
Устанавливать параметр поиска «Дата изменения меньше, чем»
Устанавливать параметр поиска «Дата изменения больше, чем»
Устанавливать параметр поиска «Исключить другие файловые системы»
Устанавливать параметр поиска «Файл пуст»
Устанавливать параметр поиска «Следовать по символьным ссылкам»
Устанавливать параметр поиска «Имя не содержит»
Устанавливать параметр поиска «Имя совпадает с регулярным выражением»
Устанавливать параметр поиска «Принадлежит группе»
Устанавливать параметр поиска «Принадлежит пользователю»
Устанавливать параметр поиска «Владелец не определён»
Устанавливать параметр поиска «Показывать скрытые файлы и папки»
Устанавливать параметр поиска «Размер не менее»
Устанавливать параметр поиска «Размер не более»
Показывать дополнительные параметры
Этот ключ определяет значение по умолчанию виджета «Искать в папке».
Этот ключ определяет порядок столбцов в результатах поиска. Это ключ не должен изменяться пользователем.
Этот ключ определяет пути, которые будут исключены из быстрого поиска. Поддерживаются шаблоны «*» и «?». Значения по умолчанию /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/* и /var/*.
Этот ключ определяет пути, которые средство поиска будет исключать при втором проходе быстрого поиска. Второй проход использует команду «find» для поиска файлов. Цель второго прохода — найти файлы, которые не были проиндексированы. Поддерживаются шаблоны «*» и «?». Значение по умолчанию — /.
Этот ключ определяет высоту окна и используется для сохранения размера средства поиска между сеансами. Если установить в значение -1, то будет использоваться высота по умолчанию.
Этот ключ определяет ширину окна и используется для сохранения размера средства поиска между сеансами. Если установить в значение -1, то будет использоваться ширина по умолчанию.
Этот ключ определяет, будет ли выбран параметр «Содержит текст» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли выбран параметр «Дата изменения меньше, чем» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли выбран параметр «Дата изменения больше, чем» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли установлен параметр «Исключить другие файловые системы» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли выбран параметр «Файл пуст» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли выбран параметр «Следовать по символьным ссылкам» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли установлен параметр «Имя не содержит» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли установлен параметр «Имя совпадает с регулярным выражением» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли установлен параметр «Принадлежит группе» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли установлен параметр «Принадлежит пользователю» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли установлен параметр «Владелец не определён» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, разворачивать ли раздел дополнительных параметров при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, должен ли быть установлен параметр «Показывать скрытые файлы и папки» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли установлен параметр «Размер не менее» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, будет ли установлен параметр «Размер не более» при запуске средства поиска.
Этот ключ определяет, отключено ли использование команды find после быстрого поиска.
Этот ключ определяет, отключено ли использование команды locate для выполнения простых поисков имён файлов.
Этот ключ определяет, должно ли окно средства поиска появляться в развёрнутом виде.
Не удалось открыть документ справки.
Не удалось открыть документ «%s».
Не удалось открыть папку «%s».
Файловый менеджер Nautilus не запущен.
Отсутствует программа просмотра, способная показать документ.
Не удалось поместить «%s» в корзину.
Вы хотите безвозвратно удалить «%s»?
Корзина недоступна. Не удалось поместить «%s» в корзину.
Не удалось удалить «%s».
Произошла ошибка при удалении «%s»: %s.
Не удалось переместить «%s»: %s.
_Открыть
_Открыть с %s
Открыть с %s
Открыть _с
Открыть _папку
Сохранить результаты _как...
Сохранить результаты поиска как...
Не удалось сохранить документ.
Вы не выбрали имя документа.
Не удалось сохранить документ «%s» в «%s».
Документ «%s» уже существует. Заменить его?
Если вы замените существующий файл, его содержимое будет перезаписано.
Указанное вами имя документа соответствует папке.
Возможно, вам запрещено записывать в этот документ.
Произошла ошибка системы GConf:
 %s
сегодня в %-H:%M
вчера в %-H:%M
%A, %-d.%m.%Y в %-H:%M:%S
ссылка (нарушенная)
ссылка на %s
(копия)
(другая копия)
-я копия)
-я копия)
-я копия)
-я копия)
%s (копия)%s
%s (другая копия)%s
%s (%d-я копия)%s
%s (%d-я копия)%s
%s (%d-я копия)%s
%s (%d-я копия)%s
(неверные символы Юникод)th copy)
(th copy)
(%d
Содержит _текст
Дата из_менения меньше, чем
дней
Дата изменения б_ольше, чем
_Размер не меньше
килобайт
Ра_змер не больше
Файл пуст
_Принадлежит пользователю
Принадлежит _группе
Владелец не определён
Им_я не содержит
Имя совпадает с рег_улярным выражением
Показывать скрытые файлы и резервные копии
Следовать по символьным ссылкам
Исключить другие файловые системы
СТРОКА
ПУТЬ
ЗНАЧЕНИЕ
ДНЕЙ
КИЛОБАЙТ
ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ
ГРУППА
ШАБЛОН
Похоже, база данных locate не была создана.
Не удалось преобразовать набор символов для «%s»
Идёт поиск...
Поиск файлов
Файлы не найдены
(остановлен)
Файлы не найдены
Вызвано изменение записи для параметра, не являющегося записью!
Установить текст параметра поиска «Имя содержит»
Установить текст параметра поиска «Искать в папке»
Упорядочивать файлы по одному из критериев: «name», «folder», «size», «type» или «date»
Сменить порядок сортировки на убывающий (по умолчанию он возрастающий)
Автоматически начинать поиск
Выбрать параметр поиска «%s»
Выбрать и установить параметр поиска «%s»
В аргументе «sortby» передан недопустимый параметр.
... Слишком много ошибок ...
Результаты поиска могут быть неверными. В процессе поиска возникли ошибки.
_Дополнительные параметры
Результат поиска может быть устаревшим или неверным. Отключить быстрый поиск?
Отключить _быстрый поиск
Не удалось установить идентификатор группы дочернего процесса %d: %s.
Произошла ошибка при разборе команды поиска.
Произошла ошибка при выполнении команды поиска.
Введите текстовое значение для параметра поиска «%s»."Date modified less than" in days
«%s» в %s
Введите значение в %s для параметра поиска «%s».
Удалить «%s»
Нажмите, чтобы удалить параметр поиска «%s».
_Доступные параметры:
Доступные параметры
Выберите параметр поиска из выпадающего списка.
Добавить параметр поиска
Нажмите, чтобы добавить выбранный параметр поиска.
_Результаты поиска:
В виде списка
Тип
Дата изменения
_Имя содержит:
Введите имя файла или его часть, с шаблонами или без.
Имя содержит
Искать в _папке:
Просмотреть
Искать в папке
Выберите папку или устройство, откуда вы хотите начать поиск.
Дополнительные _параметры
Дополнительные параметры
Нажмите, чтобы развернуть или свернуть список доступных параметров.
Нажмите, чтобы просмотреть справочное руководство.
Нажмите, чтобы закрыть «Поиск файлов».
Нажмите, чтобы выполнить поиск.
Нажмите, чтобы остановить поиск.
— средство поиска GNOME
Файл не является допустимым .desktop файлом
Не удается распознать версию файла desktop «%s»
Запуск %s
Приложение не принимает документы в командной строке
Нераспознанная опция запуска: %d
Не удается направить URIs документы в «Type=Link» запись файла desktop
Незапускаемый элемент
Отключить соединение с менеджером сессий
Укажите файл, содержащий сохраненную конфигурацию
ФАЙЛ
Укажите идентификатор управления сессиями
ИДЕНТИФИКАТОР
Опции управления сессиями:
Показать опции управления сессиями
Программа просмотра журналов
Просмотреть и наблюдать за системными журналами
Высота главного окна в пикселах
Журнал, открываемый при запуске
Журналы, открываемые при запуске
Размер шрифта для показа журнала
Определяет список файлов журналов, открываемых при запуске. Список по умолчанию создается путём чтения /etc/syslog.conf.
Определяет высоту главного окна программы просмотра журналов в пикселах.
Определяет файл журнала, показываемый при запуске. Значение по умолчанию — либо /var/adm/messages, либо /var/log/messages, в зависимости от операционной системы.
Определяет размер моноширинного шрифта, используемого для показа журнала в главном окне. По умолчанию — размер шрифта терминала по умолчанию.
Определяет ширину главного окна программы просмотра журналов в пикселах.
Ширина главного окна в пикселах
Эффекты
Регулярное выражение пусто!
Не удалось открыть файл %s
Пустое имя фильтра!
Имя фильтра не может содержать символ «:»
Регулярное выражение пусто!
Недопустимое регулярное выражение: %s
Укажите цвет либо переднего фона, либо заднего фона
Изменить фильтр
Добавить новый фильтр
Фильтры
_Найти:
Найти предыдущее
Найти предыдущее вхождение искомой строки
Найти следующее
Найти следующее вхождение искомой строки
Очистить строку поиска
Произошла ошибка в процессе распаковки журнала, сжатого gzip. Файл может быть повреждён.
Недостаточно прав для чтения файла.
Файл не является обычным или текстовым файлом.
Эта версия программы просмотра журналов не поддерживает журналы, сжатые gzip.
Загрузка...
Показать версию программы
[ЖУРНАЛ...]
— просмотр и наблюдение за журналами
Программа просмотра журналов
Программа просмотра системных журналов
последнее обновление: %s
%d строк (%s) — %s
Открыть журнал
При отображении справки произошла ошибка: %s
Произошёл переход к началу
Программа просмотра системных журналов для GNOME.
_Фильтры:
_Открыть...
Открыть журнал из файла
_Закрыть
Закрыть этот журнал
В_ыход
Выйти из программы просмотра журналов
_Копировать
Скопировать выделение
Выделить весь журнал
_Найти...
Найти слово или фразу в журнале
Увеличить размер шрифта
Уменьшить размер шрифта
Обычный размер шрифта
Управление фильтрами
Управление фильтрами
Открыть содержание справки программы просмотра журналов
Показать сведения о программе просмотра журналов
_Строка состояния
Показывать строку состояния
Боковая _панель
Показывать боковую панель
Показывать только совпадения
Показывать только строки, которые совпадают с одним из данных фильтров
Версия:
Не удалось открыть следующие файлы: