# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

По цвету
Усиление цвета
Выделить
После
После
Активизация команды
Эта команда находится в меню изображения
Окраска по образцу
Изображение до и после применения фильтра
Искомое изображение
После
Этот фильтр находится в меню
Серое изображение неоходимо преобразовать в RGB до запуска этого фильтра (Изображение/Изображениеgt;Режимgt;RGB).
Активировать диалог
Эта команда находится в меню изображения
Дополнительные параметры
После
Окно фильтра разделено на две части: Назначение слева и Образец справа.
Назначение, образец
По усмотрению, показанные в просмотрах изображения - копии исходного изображения.

По усмотрению,
Показывать выделение
Этот параметр выбирает между целым изображением и выделением, если такое есть.
Показывать линейки
Этот параметр выбирает между цветами и серым.
Получить цвета образца
При нажатии этой кнопки, планка градиента внизу покажет цвета образца. Если у образца мало цветов, границы перехода цветов градиента могут быть заметны. Для этого выберите параметр
Параметра
Уровни на выходе
Два ползунка и поля ввода ограничивают диапазон цветов, применимый к конечному изображению.
Уровни на входе
Три ползунка и поля ввода опделяют важность тёмных тонов, средних тонов и светлых тонов.
Намерение
При выборе этого параметра средняя интенсивность света конечного изображения будет такой же, как и у исходного изображения.
Искомое изображение
При выборе этого параметра значения параметра
Вращение цветовой карты
Изображение до и после применения фильтра
Этот фильтр находится в меню
Активировать диалог
Эта команда находится в меню изображения
Дополнительные параметры
Два цветовых круга позволяют определить диапазоны исходного и конечного цвета:
Из контура




Окна
На цвет
Параметры в этой части те же, что и в части
Дополнительные параметры
Дополнительные параметры
Три сектора даны для красного, зелёного и синего с разными насыщением. Серый и белый показаны как ненасыщенные цвета(0%).
На этой закладке можно указать, как преобразовать серый. По усмотрению, серый не считается за цвет и не принимается во внимание во время вращения. Здесь можно заменить слегка насыщенные цвета на серый, а также серый на цвет.
По цвету
В центре этого цветового круга находится маленький кружок определения. В центре он обозначает серый. При увеличении порога серого, все цвета с насыщенностью меньше чем этот порог будут считаться как серый.
Затем можно этот кружок определения передвигать по цветовому кругу или указать
Режим серого
Кнопки
При выборе параметра
При выборе параметра
Маленький круг находится на жёлтом и режим установлен на
Порог
Серый порог установлен на 0,25: синий сектор (насыщенность 0,25) заменяется на серый. Заметьте, что серый и белый которые ненасыщены, не изменяются.
Здесь можно указать какое значение насыщенности следует считать серым. При увеличения этого параметра увеличивается радиус окружности в цветном круге и размер выделенных областей в просмотре, если выбрана настройка
Чёрно-белый градиент, постепенно заполняющийся цветом по мере увеличения порога.
Просмотры
Искомое изображение
Окно исходного просмотра показывает искомое изображение, окно повёрнутого просмотра показывает результат работы фильтра. Результат не применяется к изображению пока вы не нажмёте
Постоянное обновление

Область
В предлагаемом меню вы можете выбрать:



Новая единица
Позволяет указать единицы измерения угла на цветовом круге. Значение этого параметра не сохраняется от сеанса к сеансу.
Активировать диалог
Эта команда находится в меню изображения
Эта команда находится в меню изображения
Пример
Отображение градиента
Пример отображения градиента
Пример отображения градиента. Верх: искомое изображение. Центр: градиент. Низ: результат применения фильтра.
Этот фильтр находится в меню
Эта команда находится в меню изображения
Усиление цвета
Растянуть цвета
Изображение до и после применения фильтра
Меню фильтров
Этот фильтр находится в меню
Эта команда находится в меню изображения
Параметры фильтра
Просмотр
В окне просмотра показана только часть изображения. Окно просмотра автоматически обновляется при изменении параметров фильтра.
При нажатии внутри окна просмотра, цвет нажатой точки станет начальным цветом для фильтра (параметр
Растянуть цвета
Здесь можно указать цвет точек, которые будут выбраны для замены цвета.
Три ползунка и поля ввода для трёх каналов цвета позволяют указать цвет, который нужно заменить. Если нажать на окно просмотра, то эти параметры приобретают значение точки под курсором мышки.
Три ползунка и поля ввода для порогов позволяют указать чувствительность фильтра к разнице искомого цвета. Чем выше порог, тем больше точек поменяются.

Панель инструментов
Три ползунка и поля ввода позволяют определить цвет точек для каждого канала в отдельности. Можно также открыть диалог выбора цвета чтобы не вводить значения вручную.
Чужое отображение
Изображение до и после применения фильтра
Этот фильтр находится в меню
Эта команда находится в меню изображения
Параметры фильтра
Окно просмотра показывает результат по мере изменения настроек.
Кнопки
Выбор
Направляющие
Для каждого канала можно задать при помощи ползунков и полей ввода частоту (0-5) и сдвиг по фазе (0°-360°) функций синуса и косинуса.
Значение

$Revision: 1.21 $
2006-08-14
2006-08-10
Направляющие
2006-08-14
2006-08-14
Эта команда находится в меню изображения
$Revision: 1.21 $
$Revision: 1.21 $
$Revision: 1.21 $
$Revision: 1.21 $