# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вопросы и ответы
Вопросы о дозвоне
kppp не работает. kppp сообщает, что демон ppp прекратил работу или истек период таймаута. Что происходит?
Внимательно ли вы прочли это руководство? Ниже приводятся наиболее распространенные ловушки:
Нажмите на кнопку Подробности. kppp выдаст вам выдержку из логов сообщений PPP (эта опция может на работать на не - Linux компьютерах, и даже на некоторых дистрибутивах ОС Linux). Логи помогут вам найти ошибку.
Убедитесь в том, что демон ppp является двоичным исполняемым демоном ppp, а не скриптом
Убедитесь в том, что файл / etc / ppp / options существует и не содержит конфликтующих записей. Если что-либо в этом файле вызывает у вас сомнения: удалите содержимое файла.
Убедитесь в том, что вы НЕ используете опцию lock в качестве аргумента для демона ppp (программа kppp сама заботится о блокировке модема).
Удалите опцию lock из обоих файлов / etc / ppp / options и / .ppprc!
Использование символической ссылки / dev / modem также может вызвать конфликт. Устраните причину ошибки использованием реального устройства, то есть / dev / cuaX или / dev / ttySX.
COM1 относится к ttyS0, COM2 - к ttyS1 и так далее.
Убедитесь в правильности задания прав на доступ. В случае неполадок вы можете запустить программу как суперпользователь, а затем, когда неполадки будут устранены, задать меньшие права, если не можете позволить себе выполнение kppp с правами суперпользователя. Возможно, решением окажется создание группы modem.
Возможно, вы запускаете демон ppp слишком рано, то есть, до того, как удаленный сервер готов установить PPP -соединение. Если вы используете скрипт логина, с помощью встроенного терминала проверьте процедуру логина. Некоторые провайдеры требуют наличия простых команд Send или Send ppp для запуска PPP. По словам некоторых пользователей, им пришлось добавить команду Pause 1 или Pause 2 в скрипт для решения конфликтов с временем.
Если проблема так и не разрешилась, вы можете получить информацию для отладки из логов системы, выполнив команду:
Почему kppp выдает сообщение: Невозможно использование модема?
Это означает, что у kppp нет разрешения на использование модема или же на вкладке Модем вы указали недействительный модем. Сперва убедитесь в правильности указания модема. После того, как вы убедитесь в том, что модем указан верно, разрешите kppp доступ к модему, а также изменение файла / etc / resolv.conf, если kppp будет конфигурировать DNS. Если вы можете позволить выполнение kppp с правами суперпользователя, - - это решит проблемы с правами доступа, в противном случае все права на доступ вы должны регулировать самостоятельно. Для задания kppp прав суперпользователя выполните следующие команды:
Почему kppp сообщает о невозможности создания файла блокировки модема?
В большинстве случаев это означает, что вы установили kppp без бита SETUID, или пользователь, использующий kppp, не имеет разрешения на запись в каталог файлов блокировки, по умолчанию в / var / lock. Это пример систем Red Hat. Проверьте диалог модема для определения заданного каталога. Простое решение: запустите kppp с битом SETUID, если можете позволить себе такое, или разрешите пользователям доступ к каталогу / var / lock, или создайте группу modem, у которой будет доступ к файлам каталога / var / lock.
Почему kppp устанавливается с битом SETUID?
para >В SETUID-бите нет нужды, если вы немного знакомы с системным администрированием ОС UNIX. Просто создайте группу modem, добавьте в нее всех пользователей, которым разрешен доступ к модему и разрешите этой группе доступ на чтение / запись в модем. Если вам также необходимо, чтобы конфигурация DNS работала с kppp, файл / etc / resolv.conf должен быть доступен на чтение / запись членам этой группы. Это также относится к файлам / etc / ppp / pap-secrets и / etc / ppp / chap-secrets, если вы используете соответствующую поддержку PAP или CHAP.
Команда разработчиков программы kppp за последнее время проделала большую работу, чтобы сделать kppp безопасной в отношении SUID. Но принимать решение об установке и методах установки программы придется вам.
Вас также могут заинтересовать сведения в разделе Безопасность.
Что мне делать, если kppp не устанавливает соединения, а выдает сообщение: Ожидается строка OK
Вы пробовали применять команды CR / LF? Попробуйте следующие команды:
CR, LF или CR / LF.
Кроме того, вашему модему может потребоваться некоторое время для ответа при инициализации. Откройте диалог Команды модема на вкладке Модем и измените значения задержек До инициализации и После инициализации. Выясните, поможет ли вам значительное изменение этих значений, затем выполните более точную настройку.
Соединение работает, но я не могу запустить ни одно приложение!
Проверьте, указали ли вы в kppp хотя бы один DNS -сервер.
Проверьте содержимое файла / etc / host.conf. Он должен содержать примерно такую строку: order hosts, bind. Ключевое слово bind указывает библиотеке перевода адреса запросить сервер имен при осуществлении перевода адреса. Если такой строки в файле нет, добавьте ее.
Как мне указать kppp послать строку \n или же \r
Добавьте пустую строку, как показано в примере скрипта:
Как мне избавиться от сообщения kppp: Невозможно создать файл блокировки модема?
Это происходит по причине отсутствия у вас прав на создание файла блокировки. Если вы используете файл блокировки, то у вас должны быть права на запись в каталог (как правило, / var / lock). Такой проблемы не возникнет, если вы установили для kppp SUID-бит. Обратитесь к разделу Файлы блокировки.
Почему мой модем так шумит при установлении соединения?
Нажмите на кнопку Настройка, а затем на вкладку Модем. Вы можете установить громкость динамика модема в одно из трех состояний: Выключено, Средне и Громко. Для большинства модемов Средне и Громко дают один и тот же результат. Если изменение этой настройки не помогает, убедитесь в том, что правильные настройки модема указаны в разделе Настройка, Модем, Команды модема.
Я установил громкость динамика модема в положение Выключено и проверил команды модема, тем не менее, модем по-прежнему ужасно шумит при дозвоне. Почему?
Строка инициализации звука может быть потеряна в случае, если модем не успевает обрабатывать команды, полученные от kppp. Увеличьте значение Задержки после инициализации в разделе Настройка, Модем, Команды модема.
kppp сообщает об установлении соединения с нехарактерной для модемного соединения скоростью 115200 или же 57600
Большинство модемов сообщают о скорости последовательной линии, а не о скорости телефонного соединения. Таким модемам можно указать сообщать скорость телефонного соединения добавлением команд к строке инициализации или строке дозвона. Для большинства модемов такой командой является ATW2. Если вы хотите добавить эту команду к строке дозвона (которая, как правило, начинается с ATD), в таком случае новая строка дозвона будет такой:
ATW2D.
Почему kppp выдает сообщение Скорость соединения не определена?
У современных модемов бывают очень сложными сообщения о соединении, к примеру, CONNECT LAP.M / V42.bis / 115000:RX / 31200:TX, и kppp не в состоянии правильно обработать такое сообщение. Включите опцию Показывать Лог, - - и определите скорость соединения.
Скорость моего соединения низка
Если вы не довольны скоростью модемного соединения, убедитесь, что вы установили скорость соединения (доступно в разделе Настройка, Устройство, Скорость соединения) равной 57600 или выше. Убедитесь, что ваши последовательные порты поддерживают высокие скорости. Большинство старых систем (на основе i486) некорректно работают при задании скорости, равной 115200. Если вы используете чипсет 8250 UART, он не будет работать. Чип 16550 или 16550A будет работать без проблем.
Кроме того, вам нужно установить, как строка инициализации переводит модем в высокоскоростной режим (согласно руководству по эксплуатации от вашего модема).
Скорость моего соединения очень низка!
Если соединение происходит на скорости в несколько бит в секунду, проверьте аппаратные настройки. Если движение мыши ускоряет передачу данных, то это точно аппаратная проблема!
Мне необходимо использовать импульсный набор номера, а не тональный (или наоборот). Как мне изменить этот параметр?
Измените строку дозвона модема. Практически все модемы поддерживают следующие AT-команды:
ATDT
Выбрать тоновый набор номера
ATDP
Выбрать импульсный набор номера
Вопросы о правилах учета стоимости телефонных звонков
Как мне написать файл правил (rules file) для учета стоимости телефонных звонков?
Я написал файл правил (rules file) для учета стоимости телефонных звонков в моем районе. Что я должен сделать, чтобы другие тоже могли использовать его?
Возможно ли использовать в файле правил для учета стоимости телефонных звонков дробные числа, к примеру, "(0.17, 45.5)"?
Да, возможно. Но не следует использовать слишком малые значения (менее десятых долей секунды), так как это повышает нагрузку на ЦПУ, хотя, возможно, пройдет незамеченным на современном ЦПУ.
Помимо праздника Пасхи, в моей стране есть и другие праздники с нефиксированной датой.
В таком случае вам придется написать собственный код для определения даты этих праздников. Обратитесь к файлу ruleset.cpp, в качестве примера используйте праздник Пасхи. Затем пошлите этот участок кода для включения в программу!
Вопросы о логах сообщений системы
У меня появляется сообщение Линия зациклилась. Что это означает?
Короткий ответ: вам не удалось запустить PPP -соединение на удаленном компьютере.
В логах значится сообщение Signal 15
Если вы видите следующие строки, скорее всего это означает, что kppp сообщает об ошибке таймаута. kppp ожидает запуска PPP -интерфейса в течение заданного таймаута, после чего ожидание прекращается. Демон ppp получает команду на останов, Signal 15:
SIGTERM.
Что означает сообщение Принятый сигнал линии не является 8-битным
Демон PPP предупреждает о том, что 8-ой бит принимаемых данных данных установен в 0. В большинстве случаев это значит, что PPP -сервер пока не запущен на удаленном компьютере. Вы можете увидеть запрос на логин, который будет возвращать все данные, переданные демоном ppp.
Сообщение: can 't locate module ppp-compress? Что оно означает?
Система выдает следующие сообщения?
Добавьте следующие строки:
к файлу / etc / conf.modules.