# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пустые файлы не могут быть допустимыми архивами
Невозможно открыть канал для %s
Ошибка чтения из процесса %s
Не удалось получить атрибуты
Невозможно установить время модификации
Невозможно прочесть базу %s с компакт-диска
Пожалуйста, используйте apt-cdrom, чтобы APT смог распознать данный компакт-диск. apt-get update не используется для добавления новых дисков
Несовместимый компакт-диск
Невозможно отсоединить компакт-диск в %s, возможно, он всё ещё используется.
Диск не найден.
Файл не найден
Неправильный URI, локальные URI не должен начинаться с //
Вход в систему
Не удалось определить имя удалённого сервера
Не удалось определить локальное имя
Сервер разорвал соединение и сообщил: %s
Команда USER завершилась неудачно, сервер сообщил: %s
Команда PASS завершилась неудачно, сервер сообщил: %s
Proxy-сервер указан, однако нет сценария входа в систему, Acquire::ftp::ProxyLogin пуст.
Команда «%s» сценария входа в систему завершилась неудачно, сервер сообщил: %s
Команда TYPE завершилась неудачно, сервер сообщил: %s
Допустимое время ожидания для соединения истекло
Сервер прервал соединение
Ошибка чтения
Ответ переполнил буфер.
Искажение протокола
Ошибка записи
Не удалось создать сокет
Не удалось присоединиться к сокету данных, время на установление соединения истекло
Ошибка
Невозможно присоединить пассивный сокет
Вызов getaddrinfo не смог получить сокет
Не удалось подключить сокет
Не удалось принимать соединения на сокете
Не удалось определить имя сокета
Не удалось послать команду PORT
Неизвестное семейство адресов %u (AF_*)
Команда EPRT завершилась неудачно, сервер сообщил: %s
Время установления соединения для сокета данных истекло
Не удалось принять соединение
Проблема при хешировании файла
Не удалось загрузить файл, сервер сообщил: '%s'
Время ожидания соединения для сокета данных истекло
Передача данных завершилась неудачно, сервер сообщил: «%s»
Запрос
Не удалось вызвать
Установка соединения с %s (%s)
[IP: %s %s]
Не удалось создать сокет для %s (f=%u t=%u p=%u)
Невозможно инициализировать соединение с %s:%s (%s).
Не удалось соединиться с %s:%s (%s), время ожидания истекло
Не удалось соединиться с %s:%s (%s).
Установка соединения с %s
Не удалось преобразовать имя «%s» в адрес
Временная ошибка при попытке получить адрес «%s»
Что-то странное произошло при определении «%s:%s» (%i - %s)
Невозможно соединиться с %s: %s:
Внутренняя ошибка: Правильная подпись, но не удалось определить отпечаток ключа?!
Найдена как минимум одна неправильная подпись.
Не удалось выполнить «gpgv» для проверки подписи (gpgv установлена?)
Неизвестная ошибка при выполнении gpgv
Следующие подписи неверные:
Следующие подписи не могут быть проверены, так как недоступен публичный ключ:
Ожидание заголовков
Получена строка заголовков длиннее %u символов
Неверный заголовок
HTTP-сервер послал неверный заголовок
HTTP-сервер послал неверный заголовок Content-Length
HTTP-сервер послал неверный заголовок Content-Range
Этот HTTP-сервер не поддерживает загрузку фрагментов файлов
Неизвестный формат данных
Ошибка в select
Время ожидания для соединения истекло
Ошибка записи в выходной файл
Ошибка записи в файл
Ошибка записи в файл
Ошибка чтения, удалённый сервер прервал соединение
Ошибка чтения с сервера
Неверный заголовок данных
Соединение разорвано
Внутренняя ошибка
Невозможно отобразить в память пустой файл
Не удалось сделать копию файлового дескриптора %i
Невозможно отобразить в память %llu байт
Не удалось закрыть mmap
Не удалось синхронизировать mmap
Не удалось отобразить в память %lu байт
Не удалось обрезать файл
Не хватает места для Dynamic MMap. Увеличьте значение APT::Cache-Limit. Текущее значение: %lu. (man 5 apt.conf)
Не удалось увеличить размер MMap, так как уже достигнут предел в %lu байт.
Не удалось увеличить размер MMap, так как автоматическое увеличение отключено пользователем.
%liд %liч %liмин %liс
%liч %liмин %liс
%liмин %liс
%liс
Не найдено: %s
Неизвестная аббревиатура типа: «%c»
Открытие файла настройки %s
Синтаксическая ошибка %s:%u: в начале блока нет имени.
Синтаксическая ошибка %s:%u: искажённый тег
Синтаксическая ошибка %s:%u: лишние символы после значения
Синтаксическая ошибка %s:%u: директивы могут задаваться только на верхнем уровне
Синтаксическая ошибка %s:%u: слишком много вложенных include
Синтаксическая ошибка %s:%u вызвана include из этого места
Синтаксическая ошибка %s:%u: не поддерживаемая директива «%s»
Синтаксическая ошибка %s:%u: для директивы clear требуется третий параметр в качестве аргумента
Синтаксическая ошибка %s:%u: лишние символы в конце файла
%c%s… Ошибка!
%c%s… Готово
Неизвестный параметр командной строки «%c» [из %s].
Не распознанный параметр командной строки %s
Параметр командной строки %s — не логический переключатель "да/нет"
Для параметра %s требуется аргумент.
Значение параметра %s должно иметь вид =<val>.
Для параметра %s требуется аргумент в виде целого числа, а не «%s»
Параметр «%s» слишком длинный
Смысл %s не ясен, используйте true или false.
Неверная операция %s
Не удалось прочитать атрибуты точки монтирования %s
Не удалось сменить текущий каталог на %s
Невозможно прочитать %s
Нев удалось получить атрибуты cdrom
Блокировка не используется, так как файл блокировки %s доступен только для чтения
Не удалось открыть файл блокировки %s
Блокировка не используется, так как файл блокировки %s находится на файловой системе nfs
Не удалось получить доступ к файлу блокировки %s
Список файлов не может быть создан, так как «%s» не является каталогом
Файл «%s» в каталоге «%s» игнорируется, так как это необычный файл
Файл «%s» в каталоге «%s» игнорируется, так как он не имеет расширения
Файл «%s» в каталоге «%s» игнорируется, так как он не имеет неправильное расширение
Ожидалось завершение процесса %s, но он не был запущен
Нарушение сегментации (segmentation fault) в порождённом процессе %s.
Порождённый процесс %s получил сигнал %u.
Порождённый процесс %s вернул код ошибки (%u)
Порождённый процесс %s неожиданно завершился
Не удалось открыть файл %s
Не удалось открыть файловый дескриптор %d
Не удалось создать IPC с порождённым процессом
Не удалось выполнить компрессор
ошибка при чтении; собирались прочесть ещё %llu байт, но ничего больше нет
ошибка при записи; собирались записать ещё %llu байт, но не смогли
Проблема закрытия gzip-файла %s
Проблема закрытия файла %s
Проблема при переименовании файла %s в %s
Проблема при удалении файла %s
Проблема при синхронизации файла
Кэш пакетов пуст
Кэш пакетов повреждён
Не поддерживаемая версия кэша пакетов
Кэш пакетов повреждён, он слишком мал
Эта версия APT не поддерживает систему версий «%s»
Кэш пакетов был собран для другой архитектуры
Зависит
ПредЗависит
Предлагает
Рекомендует
Конфликтует
Заменяет
Замещает
Разрывы
Улучшает
важный
необходимый
стандартный
необязательный
дополнительный
Построение дерева зависимостей
Версии-кандидаты
Генерирование зависимостей
Чтение информации о состоянии
Не удалось открыть файл %s
Не удалось записать во временный файл %s
Не удалось обработать файл пакета %s (1)
Невозможно разобрать содержимое пакета %s (2)
Искажённая строка %lu в списке источников %s ([параметр] неразбираем)
Искажённая строка %lu в списке источников %s ([параметр] слишком короткий)
Искажённая строка %lu в списке источников %s (([%s] не назначаем)
Искажённая строка %lu в списке источников %s ([%s] не имеет ключа)
Искажённая строка %lu в списке источников %s (([%s] ключ %s не имеет значения)
Искажённая строка %lu в списке источников %s (проблема в URI)
Искажённая строка %lu в списке источников %s (проблема в имени дистрибутива)
Искажённая строка %lu в списке источников %s (анализ URI)
Искажённая строка %lu в списке источников %s (absolute dist)
Искажённая строка %lu в списке источников %s (dist parse)
Открывается %s
Длина строки %u в списке источников %s превышает допустимое значение.
Искажённая строка %u в списке источников %s (тип)
Неизвестный тип «%s» в строке %u в списке источников %s
Не удалось выполнить оперативную настройку «%s». Подробней, смотрите в man 5 apt.conf о APT::Immediate-Configure. (%d)
Не удалось настроить «%s».
Вследствие возникновения циклических зависимостей типа Конфликтует/ПредЗависит, для продолжения установки необходимо временно удалить существенно важный пакет %s. Это может привести к фатальным последствиям. Если вы действительно хотите продолжить, установите параметр APT::Force-LoopBreak.
Индексный файл типа '%s' не поддерживается
Пакет %s нуждается в повторной установке, но архивы для него не найдены.
Ошибка, pkgProblemResolver::Resolve сгенерировал разрывы (breaks). Это может быть вызвано отложенными (held) пакетами.
Не удалось исправить ошибки, у вас отложены (held) испорченные пакеты.
Не удалось получить %s %s
Некоторые индексные файлы не скачались. Они были проигнорированы или вместо них были использованы старые версии.
Каталог списка %spartial отсутствует.
Архивный каталог %spartial отсутствует.
Невозможно заблокировать каталог %s
Получение файла %li из %li (%s осталось)
Получение файла %li из %li
Драйвер для метода %s не найден.
Метод %s запустился некорректно
Вставьте диск с меткой «%s» в устройство «%s» и нажмите ввод.
Система пакетов '%s' не поддерживается
Невозможно определить подходящий тип системы пакетирования
Не удалось получить атрибуты %s.
Вы должны заполнить sources.list, поместив туда URI источников пакетов
Списки пакетов или файл состояния не могут быть открыты или прочитаны.
Вы можете запустить «apt-get update» для исправления этих ошибок
Не удалось прочитать перечень источников.
Значение «%s» недопустимо для APT::Default-Release, так как выпуск недоступен в источниках
Неверная запись в файле параметров %s: отсутствует заголовок Package
Неизвестный тип фиксации %s
Для фиксации не указан приоритет (или указан нулевой)
Кэш имеет несовместимую систему версий
Произошла ошибка во время обработки %s (%s%d)
Превышено допустимое количество имён пакетов, которое способен обработать APT.
Превышено допустимое количество версий, которое способен обработать APT.
Превышено допустимое количество описаний.
Превышено допустимое количество зависимостей, которое способен обработать APT.
Во время обработки файла зависимостей не найден пакет %s %s
Не удалось получить атрибуты списка пакетов исходного кода %s
Чтение списков пакетов
Сбор информации о Provides
Невозможно записать в %s
Ошибка ввода/вывода при попытке сохранить кэш источников
переименовать не удалось, %s (%s -> %s).
Контрольная сумма (MD5) не совпадает
Контрольная сумма (Hash) не совпадает
Невозможно найти ожидаемый элемент «%s» в файле Release (некорректная запись в sources.list или файл)
Невозможно найти хеш-сумму «%s» в файле Release
Недоступен публичный ключ для следующих ID ключей:
Файл Release для %s просрочен (недостоверный начиная с %s). Обновление этого репозитория производиться не будет.
Конфликт распространения: %s (ожидался %s, но получен %s)
Произошла ошибка при проверке подписи. Репозиторий не обновлён и будут использованы предыдущие индексные файлы. Ошибка GPG: %s: %s
Ошибка GPG: %s: %s
Не удалось обнаружить файл пакета %s. Это может означать, что вам придётся вручную исправить этот пакет (возможно, пропущен arch)
Не удалось обнаружить файл пакета %s. Это может означать, что вам придётся вручную исправить этот пакет.
Некорректный индекс пакетов. Нет поля Filename: для пакета %s.
Не совпадает размер
Невозможно разобрать содержимое файла Release (%s)
Отсутствуют разделы в файле Release (%s)
Отсутствуют элементы Hash в файле Release (%s)
Неправильный элемент «Valid-Until» в файле Release %s
Неправильный элемент «Date» в файле Release %s
Блок поставщика %s не содержит отпечатка (fingerprint)
В качестве точки монтирования компакт-диска используется %s
Монтируется компакт-диск
Идентификация..
Найдена метка: %s
Отсоединение CD-ROM…
Использование %s в качестве точки монтирования компакт-диска
Размонтирование компакт-диска
Ожидание диска...
Подключение CD-ROM...
Поиск индексных файлов на диске...
Найдено индексов: %zu для пакетов, %zu для источников, %zu для переводов и %zu для сигнатур
Не удалось найти ни одного файла пакетов; возможно это не диск Debian или с не той архитектурой?
Найден ярлык «%s»
Это некорректное имя, попробуйте ещё раз.
Название диска: 
«%s»
Копирование списков пакетов…
Запись нового списка источников
Записи в списке источников для этого диска:
Сохранено %i записей.
Сохранено %i записей с %i отсутствующими файлами.
Сохранено %i записей с %i несовпадающими файлами
Сохранено %i записей с %i отсутствующими файлами и с %i несовпадающими файлами
Пропускается несуществующий файл %s
Не удалось найти аутентификационную запись для: %s
Не совпадает хеш сумма для: %s
Файл %s не начинается с прозрачно подписанного сообщения
Связка ключей в %s не установлена.
Ошибка компиляции регулярного выражения — %s
Выпуск «%s» для «%s» не найден
Версия «%s» для «%s» не найдена
Не удалось найти пакет %s
Не удалось найти задачу «%s»
Не удалось найти пакет по регулярному выражению «%s»
Не удалось выбрать версии из пакета «%s», так как он полностью виртуальный
Не удалось выбрать ни установленную, ни версию кандидата из пакета «%s», так как в нём нет ни той, ни другой
Не удалось выбрать самую новую версию из пакета «%s», так как он полностью виртуальный
Не удалось выбрать самую версию кандидата из пакета %s, так как у него нет кандидатов
Не удалось выбрать установленную версию из пакета %s, так как он не установлен
Отправка сценария решателю
Отправка запроса решателю
Подготовка к приёму решения
Внешний решатель завершился с ошибкой не передав сообщения об ошибке
Запустить внешний решатель
Устанавливается %s
Настраивается %s
Удаляется %s
Выполняется полное удаление %s
Уведомление об исчезновении %s
Выполняется послеустановочный триггер %s
Отсутствует каталог «%s»
Не удалось открыть файл «%s»
Подготавливается %s
Распаковывается %s
Подготавливается для настройки %s
Установлен %s
Подготавливается для удаления %s
Удалён %s
Подготовка к полному удалению %s
%s полностью удалён
Не удалось записать в журнал, неудачное выполнение openpty() (/dev/pts не смонтирован?)
Запускается dpkg
Действие прервано до его завершения
Отчёты apport не записаны, так достигнут MaxReports
проблемы с зависимостями — оставляем ненастроенным
Отчёты apport не записаны, так как сообщение об ошибке указывает на повторную ошибку от предыдущего отказа.
Отчёты apport не записаны, так как получено сообщение об ошибке о нехватке места на диске
Отчёты apport не записаны, так как получено сообщение об ошибке о нехватке памяти
Отчёт apport не создан, так как сообщение об ошибке свидетельствует о неисправности в локальной системе.
Отчёты apport не записаны, так как получено сообщение об ошибке об ошибке ввода-выводы dpkg
Не удалось выполнить блокировку управляющего каталога (%s); он уже используется другим процессом?
Не удалось выполнить блокировку управляющего каталога (%s); у вас есть права суперпользователя?
Работа dpkg прервана, вы должны вручную запустить «%s» для устранения проблемы.
Не заблокирован
Файл «%s» не найден на зеркале
Невозможно прочитать файл на зеркале «%s»
[Зеркало: %s]
Не удалось применить исправление %s с использованием mmap и файловой операции — вероятно, повреждено исправление.
Не удалось применить исправление %s с использованием mmap (но не из-за mmap) -- вероятно, повреждено исправление.
Не удалось создать IPC-канал для порождённого процесса
Соединение закрыто преждевременно