# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мастер панели
Объект GdlDockMaster, к которому присоединён виджет
Стиль панели свёрнутых элементов
Стиль отображения свёрнутых элементов на панели
Плавающий
Будет ли панель плавающей в своём окне
Заголовок по умолчанию
Заголовок по умолчанию для вновь создаваемых панелей
Ширина
Ширина панели, когда она является плавающей
Высота
Высота панели, когда она является плавающей
Плавающая X
Координата X плавающей панели
Плавающая Y
Координата Y плавающей панели
Панель #%d
Направление
Направление встраиваемого элемента
Изменяемый размер
Если установлено, встраиваемый элемент может менять размер, когда заблокирован в виджете GtkPanel
Поведение элемента
Основное поведение для встраиваемого элемента (т.е. будет ли он плавающим, если он заблокирован и т.д.)
Заблокировано
Если установлено, встраиваемый элемент не может быть перетащен и не отображает полосу.
Предпочтительная ширина
Предпочтительная ширина для встраиваемого элемента
Предпочтительная высота
Предпочтительная высота для встраиваемого элемента
Нельзя добавить встраиваемый объект (%p типа %s) внутри %s. Используйте GdlDock или другой составной встраиваемый объект.
Попытка добавить виджет типа %s к %s, но он может содержать только один виджет одновременно; он уже содержит виджет типа %s
Не реализованный метод прикрепления %s во встраиваемом объекте типа %s
Разблокировать
Скрыть
Заблокировать
Попытка прикрепить элемент без границы %p
Свернуть эту панель в значок
Закрыть эту панель
Управляющий встраиваемый элемент
Элемент панели, который «владеет» этой полосой
Объект GdlDockMaster, к которому присоединён объект раскладки
Изменён
Истина, если раскладка элементов изменилась и должна быть сохранена в файл
В процессе загрузки раскладки произошла ошибка: не найдено способа создать объект «%s»
Заголовок по умолчанию для создаваемых плавающих панелей
Если установлено в 1, все встраиваемые элементы, связанные с мастером панели, заблокированы. Если в 0, то все разблокированы. -1 означает, что имеются и заблокированные и разблокированные элементы.
Стиль переключателя
Стиль кнопок переключателя
мастер панели %p: не удалось добавить объект %p[%s] в хэш. Элемент с именем (%p) уже существует.
Новый диспетчер панели %p автоматический. Только ручные встраиваемые объекты следует называть диспетчером.
Страница
Индекс текущей страницы
Название
Уникальное имя, идентифицирующее встраиваемый объект
Полное имя
Удобочитаемое имя встраиваемого объекта
Встроенный значок
Встроенный значок для встраиваемого объекта
Значок pixbuf
Значок pixbuf для встраиваемого объекта
Мастер панели
Мастер панели, к которому привязан этот встраиваемый объект
Вызовите gdl_dock_object_dock во встраиваемом объекте %p (объект имеет тип %s), который не реализует этот метод
Операция с панелью запрашивается в объекте %p, который не имеет рамки. Это приложение может завершится аварийно.
Нельзя прикрепить %p к %p, потому что они относятся к разным мастерам панелей
Попытка связать с %p встраиваемый объект %p, который уже связан (текущий мастер панели: %p)
Позиция
Позиция разделителя в пикселах
Прилипающий
Будет ли заполнитель придерживаться родителя или будет менять место в иерархии, когда родитель прикрепляется в другое место
Родитель
Встраиваемый объект, который присоединён к этому заполнителю
Следующее положение
Положение элемента, где он будет присоединён, если придёт запрос на стыковку
Ширина виджета, когда он присоединён к заполнителю
Высота виджета, когда он присоединён к заполнителю
Плавающая панель верхнего уровня
Будет ли заполнитель неподвижен относительно плавающей панели верхнего уровня
Координата X
Координата X для панели, когда она является плавающей
Координата Y
Координата Y для панели, когда она является плавающей
Попытка пристыковать встраиваемый объект к заполнителю без границы
Получен сигнал отсоединения от объекта (%p), который не является родителем %p
Произошла ошибка в процессе вычисления положения дочернего элемента %p на родительском элементе %p
Элемент, владеющий меткой вкладки
Не удалось загрузить файл раскладки элементов интерфейса «%s»
Видимый
Элемент
Встраиваемые элементы
Управление раскладкой
Сохранённые раскладки
_Загрузить
З_аблокировать встраиваемые элементы
Размер расширителя
Размер расширяющей стрелки.
Свернуть в значок
Закрыть
Управление раскладкой
Размер значка