# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Kernel Panic rzhevskiy@ mail. ru Перевод на русский Григорий Мохин mok@ kde. ru Редакция русского перевода
2006- 03- 08 3. 5
& konqueror; в роли менеджера файлов
Каталоги, папки и пути
В операционных системах & UNIX; (и & Linux;) структура каталогов имеет форму нисходящего дерева: от главного (корневого) каталога ответвляются каталоги первого уровня, каждый из которых, в свою очередь, может содержать подкаталоги. Таким образом, из одного каталога в другой можно попасть, поднявшись вверх до общей точки, а далее & mdash; вниз, углубляясь в подкаталоги, пока вы не дойдёте до нужного.
Расположение любого файла или каталога в этой древовидной структуре можно описать с помощью пути: это список каталогов, которые необходимо пройти, чтобы найти нужный файл. Например, / home/ pam означает подкаталог pam каталога / home, находящегося в корневом каталоге; а / home/ pam/ words. txt & mdash; файл words. txt в данном каталоге. Начальная косая черта (/) в приведенных путях означает корневой каталог.
Все имеющиеся у вас файлы, включая те, которые находятся на других разделах жёсткого диска, на дискете или на компакт- диске, доступны через корневой каталог, а их точное местоположение зависит от того, как настроена ваша система (см. раздел Гибкие диски и компакт- диски).
В & UNIX; - подобных системах (в т. ч. & Linux;) у каждого пользователя есть свой домашний каталог, в котором хранятся его личные файлы и настройки. Примеры таких каталогов & mdash; / home/ alex или / home/ lena. Домашний каталог часто условно обозначают значком ~. Так, например, путь ~/ letter. txt указывает на файл letter. txt в домашнем каталоге текущего пользователя.
Заметьте, что часто вместо термина каталог используют слово папка. Также в старой документации может встретиться термин директорий (директория).
Режимы отображения
Вы можете выбрать режим отображения файлов и папок с помощью меню Вид Режим просмотра. Доступны следующие варианты:
Значки
Для каждого файла & konqueror; показывает его имя и соответствующий значок.
Список
В виде дерева
& konqueror; показывает имя каждого файла (и небольшой значок) в отдельной строке. Также отображаются дополнительные сведения о файле (объём сведений можно изменить с помощью пункта меню Вид Подробности.
Таблица с подробностями
& konqueror; показывает имя каждого файла (и небольшой значок) в отдельной строке. Также отображаются дополнительные сведения о файле (объём сведений можно изменить с помощью пункта меню Вид Подробности.
Таблица
& konqueror; показывает имя каждого файла (и небольшой значок) в отдельной строке. Также отображаются дополнительные сведения о файле (объём сведений можно изменить с помощью пункта меню Вид Подробности.
Только текст
Этот режим похож на режим Таблица, но отличается тем, что & konqueror; не отображает значков, а все имена каталогов начинаются с косой черты (/).
Просмотр миниатюр
Подсказки к файлам
Если вы включите режим Показывать подсказки к файлам в разделе Поведение окна настройки & konqueror;, то каждый раз, когда вы наводите мышь на имя файла (или на значок), & konqueror; будет показывать дополнительные сведения о файле в виде подсказки. Объём отображаемых сведений можно настроить с помощью поля Количество строк в подсказках в окне настройки & konqueror;.
Если включён режим Показывать миниатюры в подсказках, в окошке с подсказкой также будет отображено содержимое файла в уменьшенном виде.
Просмотр миниатюр
Выбрав пункт меню Вид Миниатюры, вы вызовете подменю, которое позволит вам разрешить показ миниатюр для файлов определённого типа.
Это означает, что вместо значка будет показано содержимое файла в уменьшенном виде.
Если просмотр миниатюр включён для звуковых файлов, то когда вы наведёте мышь на значок такого файла, файл будет воспроизведён.
Заметьте, что просмотр миниатюр доступен только в режимах Значки и Список.
Для того, чтобы создать миниатюру файла, & konqueror; необходимо прочитать гораздо больше данных, чем только имя файла; поэтому при просмотре файлов на гибком диске или в сети бывает удобно отключить миниатюры. Воспользовавшись разделом Миниатюры в окне настройки & konqueror;, вы сможете отключить показ миниатюр для таких протоколов, как FTP, так как иначе чтение дополнительных данных будет отнимать слишком много времени.
Перемещение по каталогам
Чтобы найти нужный файл, необходимо открыть каталог, в котором он находится.
Переходя от одного каталога к другому, вы перемещаетесь по древовидной структуре каталогов:
Для перехода в подкаталог щёлкните по нему левой кнопкой мыши, а если он уже выделен (см. ниже), просто нажмите клавишу Enter.
Для перехода в родительский каталог нажмите кнопку Вверх на панели инструментов. Также можно воспольоваться комбинацией клавиш & Alt; Стрелка вверх или пунктом меню Переход Вверх.
Для того чтобы выделить файл или папку, не открывая её, воспользуйтесь клавишами со стрелками. Сведения о выделенном объекте будут показаны в строке состояния.
Для облегчения обзора каталогов, можно воспользоваться режимом В виде дерева; в этом режиме слева от каждого каталога вы увидите небольшой квадратик. Если в нём показан знак +, щелчок по нему позволит развернуть данный каталог, то есть отобразить все его файлы и подкаталоги в виде ветвей. Знак в квадратике сменится на -; щелчок по нему позволяет свернуть каталог. Когда вы найдёте необходимый вам каталог, щёлкните по его значку (или имени), и он будет открыт.
Боковая панель навигации также может помочь в нахождении необходимого каталога.
Вы можете перейти к известному вам каталогу, введя путь в строке адреса, выбрав пункт меню Адрес Открыть страницу или нажав Ctrl; O. При этом вам может пригодиться возможность автодополнения текста. Следует также помнить, что в & UNIX; (и в & Linux;) в названиях файлов строчные и прописные буквы различаются.
После того, как вы перешли в какой- либо каталог, вы можете выйти из него, нажав кнопку Назад на панели инструментов, выбрав пункт меню Переход Назад или нажав Alt; Стрелка влево. После выхода из каталога, в него можно снова зайти, нажав кнопку Вперёд на панели инструментов, вызвав пункт меню Перейти Вперёдd или нажав Alt; Стрелка право
Если вы нажмёте левую кнопку мыши на значке Вверх, Назад или Вперёд и будете удерживать кнопку нажатой, появится меню, из которого вы сможете выбрать последние посещённые вами адреса.
Поиск файлов и каталогов
Если вы забыли, где находится нужный вам файл, нажмите кнопку Поиск файла на панели инструментов или выберите пункт меню Сервис Поиск файла.... В окне & konqueror; появится окошко программы & kfind;. Подробнее об этом можно прочитать в руководстве по программе & kfind;.
Если название файла или каталога начинается с точки, он называется скрытым, и & konqueror; его обычно не показывает. Чтобы изменить это, установите флажок напротив пункта меню Вид Показывать скрытые файлы.
Также & konqueror; может не показывать некоторые файлы, если вы включили фильтр файлов; при этом будут отображаться только файлы определённого типа.
Гибкие и компакт- диски
Все имеющиеся у вас разделы жёсткого диска, гибкие диски и компакт- диски обычно доступны через один из подкаталогов в каталоге /, / mnt или / auto. Например / mnt/ floppy или / cdrom (точное местоположение каталогов зависит от того, как настроена ваша система).
В & UNIX; (и & Linux;) перед тем, как работать с гибким диском (или компакт- диском), его необходимо подключить командой mount; если вы хотите получить доступ к другим разделам жёсткого диска, их также следует подключить. Перед тем, как вынимать диск из дисковода, его необходимо отключить (командой umount или командой Отключить из контекстного меню раздела - на рабочем столе); таким образом операционная система будет знать, что диск недоступен.
В зависимости от системы подключать диски можно по- разному:
Возможно, ваша система поддерживает автоматическое подключение (automount); в таком случае вам не придётся вручную подключать и отключать устройства.
Если у вас на рабочем столе есть значки разделов, достаточно щёлкнуть по одному из них, и диск будет автоматически подключён и открыт в окне & konqueror;. Чтобы отключить диск, щёлкните по значку правой кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт Отключить. Сведения о создании таких значков см. в разделе Меню "Создать" данного руководства.
Вы также можете подключить диск обычным способом, запустив из консоли команду
mount / mnt/ floppy
таким образом вы подключите дискету, или
umount / mnt/ floppy
таким образом вы её отключите (обратите внимание: не unmount, а umount).
Вместо того, чтобы открывать консоль, можно также воспользоваться в & konqueror; пунктом меню Сервис Выполнить команду оболочки (Ctrl; E).
Удаление файлов и каталогов
& konqueror; предоставляет вам два способа удалить файл или каталог:
Вы можете перенести его в корзину, что является самым безопасным способом, так как если файл был удалён по ошибке, его можно восстановить.
Вы можете просто удалить его; при этом файл будет удалён из каталога, а пространство, которое он занимал на диске, станет доступно для размещения других файлов. Это также можно сделать с помощью команды rm
Самый простой способ удалить файл или каталог & mdash; щёлкнуть по нему правой кнопкой мыши и в появившемся меню выбрать один из следующих пунктов: Выбросить в корзину, Удалить или Уничтожить.
Если нужный файл или каталог уже выделен, вы также можете воспользоваться одним из пунктов меню Правка: Выбросить в корзину, Удалить или Уничтожить.
Нажатием клавиши Del вы переместите выделенные файлы в корзину.
Нажатием Shift; Del вы удалите их.
Для того чтобы удалить файл или каталог, у вас должны быть соответствующие права. Подробнее об этом можно прочитать в разделе Работа в режиме администратора.
Перемещение и копирование
Переместить файл или каталог можно несколькими способами:
В контекстном меню выберите пункт Копировать.
Если нужный файл или каталог уже выделен, вы также можете воспользоваться кнопкой Копировать на панели инструментов, пунктом меню Правка Копировать или сочетанием клавиш Ctrl; C. Копировать и перемещать можно сразу несколько файлов.
После этого перейдите в каталог, в который вы хотели бы поместить нужный вам файл, и нажмите кнопку Вставить на панели инструментов, выберите пункт меню Правка Вставить или нажмите Ctrl; V. Вы также можете поместить указатель мыши в свободную область окна, щёлкнуть правой кнопкой мыши и в появившемся меню выбрать пункт Вставить.
Перемещение файла осуществляется так же, как и копирование, за исключением того, что вместо пункта или кнопки Копировать следует воспользоваться пунктом (или кнопкой) Вырезать или комбинацией клавиш Ctrl; X. При вставке вырезанный файл будет перемещён в данный каталог.
Вы также можете скопировать или переместить выделенные файлы, выбрав пункт меню Правка Копировать файлы (F7), Правка Переместить файлы (F8) или щёлкнув по файлу правой кнопкой мыши и в появившемся меню выбрав пункт Копировать в, Переместить в.
Для того, чтобы скопировать или переместить файл (или каталог), у вас должны быть соответствующие права. Подробнее об этом можно прочитать в разделе Работа в режиме администратора.
Перетаскивание мышью
& konqueror; также поддерживает копирование и перемещение файлов с помощью мыши.
Для этого откройте два окна (или вкладки) & konqueror;: одно & mdash; с каталогом, где находится нужный вам файл, а другое & mdash; с каталогом, куда этот файл необходимо скопировать. Щёлкните по файлу левой кнопкой мыши и удерживайте её нажатой; перенесите мышь во второе окно, на место, не занятое другими значками, и отпустите кнопку мыши. После этого в появившемся меню выберите пункт Копировать или Переместить. Обратите внимание: если вы перенесёте значок не на свободное место, а на значок каталога, файл появится в не в текущем каталоге, а в том, на значок которого вы его перенесли.
Также можно настроить & konqueror; таким образом, что в одном окне будет отображаться сразу несколько каталогов, что сделает перетаскивание мышью гораздо удобнее.
Разделение окна для облегчения перетаскивания мышью
На этом рисунке показано, как можно разделить окно с помощью пункта меню Окно Разделить панель по вертикали или комбинации клавиш Ctrl; Shift; L; при этом в каждом окне будет показан свой каталог.
Чтобы & konqueror; мог отображать в обеих панелях разные каталоги, необходимо убедиться, что панели не связаны между собой: квадратик в нижнем правом углу каждой из них должен быть пуст.
Чтобы узнать, какая панель в данный момент активна, посмотрите на строки состояния панелей: у активной слева на строке состояния будет гореть зелёный индикатор. Чтобы перейти к другой панели (сделать её активной), щёлкните по любому свободному месту в самой панели или в её строке состояния.
Чтобы убрать текущую панель, воспользуйтесь комбинацией клавиш Ctrl; Shift; R или пунктом меню Окно Удалить активную панель. Вы также можете щёлкнуть правой кнопкой мыши по строке состояния этой панели и в появившемся меню выбрать пункт Удалить активную панель.
Работая со вкладками в & konqueror;, вы можете перетащить файл на заголовок вкладки, не отпуская кнопку, тогда она сама откроется, и вы сможете перенести файл туда, куда хотите.
Файлы с одинаковыми именами
Если вы попытаетесь вставить файл в каталог, в котором файл с таким именем уже имеется, & konqueror; предложит вам следующие действия:
Заменить: новый файл будет записан поверх старого. Если вы копируете несколько файлов, вы также можете выбрать Заменить все.
Пропустить: файл скопирован не будет. При копировании нескольких файлов вы также можете выбрать Пропустить все.
Дать копируемому файлу новое имя: вы можете ввести имя сами или позволить это сделать & konqueror;, нажав на кнопку Предложить. После этого нажмите кнопку Переименовать.
Выделение нескольких файлов
Иногда бывает необходимо скопировать, переместить или удалить несколько файлов, которые имеют между собой что- то общее. Например, вам может понадобиться перенести все графические файлы с расширением. PNG из одного каталога в другой. & konqueror; облегчает эту задачу, позволяя автоматически выделить группу файлов, имеющих похожие имена.
Выберите пункт меню Правка Выделить... или нажмите Ctrl; +. В появившемся окне введите необходимый шаблон файла (используя знак *, означающий любое количество символов, и?, означающий один символ). Нажмите кнопку OK, и & konqueror; автоматически выделит все файлы, имена которых совпадают с данным шаблоном. Например:
При шаблоне flag *. png будут выделены все имена файлов, начинающиеся со слова flag и заканчивающиеся на. png.
При шаблоне memo?. txt будут выделены, к примеру, файлы memo1. txt и memo9. txt, но не memo99. txt.
Можно уменьшить количество выделенных файлов, указав, с каких файлов следует снять выделение. Для этого выберите пункт меню Правка Отменить выделение... или нажмите Ctrl; -.
Чтобы снять выделение со всех файлов, нажмите Ctrl; U, выберите пункт меню Правка Отменить всё выделение или просто щёлкните по любому месту окна, не занятому значками.
Также имеется возможность обратить выделение, то есть снять его со всех выделенных файлов и выделить остальные. Для этого выберите пункт меню Правка Инвертировать выделение или нажмите Ctrl; *.
Ниже приведены примеры клавиш, которые часто используются для выделения файлов в режимах "Таблица", "В виде дерева" и "Только текст":
Пробел
Выделить или снять выделение.
Ins
Обратить выделение и перейти к следующему файлу.
Ctrl; Стрелка вверх, Ctrl; Стрелка вниз, Ctrl; Home, Ctrl; End, Ctrl; Page Up, Ctrl; Page Down
Перейти в соответствующем направлении, по пути обращая выделение всех файлов.
Shift; Стрелка вверх, Shift; Стрелка вниз, Shift; Home, Shift; End, Shift; Page Up, Shift; Page Down
Снять всё выделение, затем перейти в соответствующем направлении, по пути выделяя все файлы.
Когда необходимые вам файлы выбраны, вы можете использовать такие команды, как копирование, перемещение или удаление: их действие будет распространяться на все файлы сразу.
В зависимости от установленной клавиатуры и текущей локали для сочетаний Ctrl; +, Ctrl; - и Ctrl; *, возможно, необходимо будет использовать клавиши +, - и * на цифровой части клавиатуры.
Меню "Создать"
Если & konqueror; находится в режиме менеджера файлов, выберите пункт Создать новый... из меню Правка или щёлкните правой кнопкой мыши по любому месту окна, которое не занято файлами. Появится меню, с помощью которого вы сможете создать в текущем каталоге такие объекты:
Файл Ссылка на приложение...
С помощью этого пункта можно создать значок, щёлкнув по которому, вы запустите определённое приложение. При выборе этого пункта появится окно с тремя вкладками: Общие & mdash; здесь вы можете выбрать значок приложения и указать его название; Права доступа & mdash; здесь можно указать, кто имеет право использовать или изменять создаваемую ссылку; Запуск & mdash; здесь вы можете указать путь к запускаемой программе, например kedit, чтобы запустить редактор & kedit;, или kedit / home/ pam/ todo. txt, чтобы запустить & kedit; и открыть в нём файл / home/ pam/ todo. txt; вкладку Приложение обычно можно не заполнять.
Если вы хотите поместить значок на рабочий стол, создавайте ссылку в каталоге ~/ Desktop (в зависимости от вашей системы этот файл может называться и по- другому). Также можно щёлкнуть по рабочему столу правой кнопкой мыши, и воспользоваться таким же меню Создать.
Если требуется создать множество ссылок, и вы не хотите, чтобы они загромождали рабочий стол, вы можете поместить их в специальный каталог для приложений. Чтобы перейти в этот каталог, выберите пункт меню Переход Приложения. После этого останется лишь поместить ссылку на этот каталог (обычно это ~ /. kde/ share/ applink) на рабочий стол.
Если вы хотите, чтобы ссылка на приложение находилась на панели быстрого запуска, создайте ссылку в каталоге приложений и перетащите её мышью на любое свободное место на панели.
Файл Ссылка на URL...
С помощью этого пункта можно создать значок, щёлкнув по которому, вы перейдёте к определённому адресу Интернета или к каталогу. Как и в случае с пунктом Ссылка на приложение..., вы можете поместить значок на рабочий стол, если создадите ссылку в каталоге ~/ Desktop или воспользуетесь меню Создать... прямо на рабочем столе (щёлкнув по нему правой кнопкой мыши). После создания значка в качестве его имени будет отображаться адрес, на который он ссылается; чтобы изменить имя, щёлкните по значку правой кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт Свойства.... В окне свойств выберите вкладку Общие и введите новое название значка.
Устройство Ссылка на гибкий диск...
Этот пункт позволяет создать значок, щёлкнув по которому, вы сможете просмотреть содержимое гибкого диска; диск будет также автоматически подключён. Чтобы отключить диск после завершения работы с ним, в контекстном меню его значка выберите пункт Отключить. Вышеописанное также применимо для значка жёсткого диска, любых других разделов. Чаще всего такие значки размещают на рабочем столе.
Устройство Ссылка на гибкий диск...
Этот пункт позволяет выполнить те же действия, что и Ссылка на гибкий диск..., но с жёстким диском или его разделом.
Устройство CD/ DVD- ROM...
Этот пункт позволяет выполнять те же действия, что и Ссылка на гибкий диск..., но с компакт- диском или DVD.
Каталог...
Этот пункт позволяет создать (под) каталог.
Текстовый файл...
Этот пункт позволяет создать обычный текстовый файл с заданным именем.
Файл HTML...
Этот пункт позволяет создать файл HTML. Когда вы будете давать ему имя, желательно в качестве расширения указать. html, чтобы избежать возможных недоразумений.
Файл презентации...
Этот пункт позволяет создать файл презентации, с которым можно будет работать в & kpresenter;. Когда вы будете давать ему имя, желательно в качестве расширения указать. kpr.
Текстовый документ...
Этот пункт позволяет создать документ, с которым можно будет работать в & kword;. Когда вы будете давать ему имя, желательно в качестве расширения указать. kwd.
Документ электронной таблицы...
Этот пункт позволяет создать электронную таблицу, с которой можно будет работать в & kspread;. Когда вы будете давать ей имя, желательно в качестве расширения указать. ksp.
Документ иллюстратора...
Этот пункт позволяет создать файл, с которым можно будет работать в & kontour;. Когда вы будете давать ему имя, желательно в качестве расширения указать. kil.
Переименование и изменение прав доступа к файлу
Самый простой способ переименовать файл или каталог & mdash; это щёлкнуть по его значку правой кнопкой мыши и в появившемся меню выбрать пункт Переименовать.
Чтобы изменить права доступа к файлу или каталогу, щёлкните по его значку правой кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт Свойства... или, если файл уже выделен, воспользуйтесь пунктом меню Правка Свойства.
Появится окно свойств файла, содержащее несколько вкладок:
Вкладка Общие предоставляет общие сведения об объекте и позволяет изменить его имя и, в случае с каталогом, его значок.
Вкладка Права позволяет изменить права доступа к объекту.
Копирование и переименование
Если вы хотите создать копию определённого файла и поместить её в в тот же каталог, что и оригинал, скопируйте нужный файл (с помощью команды Копировать), а затем выполните вставку. При этом появится сообщение о том, что файл с таким именем уже существует. Введите новое имя и нажмите кнопку Переименовать (или просто нажмите кнопку Предложить, и & konqueror; переименует файл автоматически).
Работа в режиме администратора
Если вы зашли в систему как обычный пользователь и пытаетесь получить доступ к файлам вне вашего домашнего каталога, вы нередко будете получать такое сообщение об ошибке: Отказано в доступе.
Чтобы получить доступ ко всем файлам, вам необходимо зайти в систему под именем администратора, или root.
Вместо того, чтобы выходить из системы, а затем вновь заходить, можно запустить & konqueror; сразу в режиме администратора. Для этого в главном меню K выберите пункт Система Менеджер файлов (в режиме администратора).
Будьте осторожны. В режиме администратора (root) вы получаете полный контроль над системой, и одна неправильная команда может нанести непоправимый ущерб.
Кроме того, в этом режиме крайне не рекомендуется подключаться к Интернету, так как риск подвергнуться атаке существенно повышается.
Работа с командной строкой
& konqueror; является чрезвычайно мощным и гибким менеджером файлов, однако опытные пользователи часто предпочитают иметь под рукой командную строку и работать с системой на уровне командной строки.
Для этого можно, например, запустить & konsole;, воспользовавшись пунктом меню Сервис Открыть терминал или нажав Ctrl; T.
Если необходимо лишь запустить программу или открыть документ, легче воспользоваться пунктом меню Сервис Выполнить команду... (Alt; F2).
Если выбрать пункт меню Сервис Выполнить команду оболочки... (Ctrl; E), появится окно, в котором вы сможете ввести нужную вам команду, например ps - ax | grep kdeinit. Следует отметить, что в этом случае вам будут недоступны некоторые возможности (например, не будут корректно работать программы top и less), однако преимущество данного способа в том, что вам не придётся тратить время на запуск & konsole;.
Для более сложных действий в & konqueror; имеется ещё одна возможность: выбрав пункт меню Окно Показать эмулятор терминала, вы откроете терминал прямо в & konqueror;, в виде ещё одной панели. Кроме того, если в правом нижнем углу одной из обычных панелей установлен специальный флажок, то в какой бы каталог вы ни перешли, в терминале он также станет текущим.
& konqueror; со встроенным эмулятором терминала