# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Варианты
Выбор нескольких вариантов в этой версии не поддерживается.
Выделение неверно
Отменить
Повторить
Вырезать
Копировать
Вставить
Сохранить
- Буква
- Не буква
- Цифра
- Не цифра
- Пустой разделитель
- Не разделитель
от
до
Любой символ кроме
Один из следующих символов
Определённые символы
Кроме символов
Группы символов
Буква
Цифра
Пустой разделитель
Не буква
Не цифра
Не разделитель
Один символ
Добавить записи
Диапазоны символов
От: end of range
до:
Обычный символ
Символ Unicode в шестнадцатеричном виде
Символ Unicode в восьмеричном виде
Символ звонка (\\ a)
Символ конца страницы (\\ f)
Символ конца строки (\)
Символ возврата каретки (\\ r)
Символ горизонтальной табуляции (\\ t)
Символ вертикальной табуляции (\\ v)
& Заголовок:
& Описание:
& Заменить
Если данная опция активна, вокруг текста будет добавлена рамка.
Настроить составное выражение
Нет выделения
Нет выделения
Нет объекта под курсором
Ошибка в операции
Вырезать
& Копировать
& Вставить
& Правка
& Сохранить регулярное выражение...
Редактор регулярных выражений
Введите имя:
Заменить регулярное выражение с названием% 1
Не удаётся сохранить файл:% 1
Упреждающий поиск не поддерживается в Emacs
Символы границы слова/ не слова не поддерживаются в синтаксисе Emacs
Ошибка в регулярном выражении: до символа начала строки указаны выражения
Ошибка в регулярном выражении
Ошибка в регулярном выражении: после символа конца строки указаны выражения
Ошибка в регулярном выражении: 'упреждающий поиск' должно быть последним подвыражениемTranslators, feel free to add yourself in the text below, asking for a postcard; -), also feel free to add a section saying Translators. Kind regards, and thanks for your work - Jesper.
Редактор регулярных выраженийПеред вами редактор регулярных выражений < i\ >. Большое окно в центре - область редактирования. Снизу расположена панель проверки, где вы можете сразу написать готовое регулярное выражение. Панель инструментов содержит элементы регулярного выражения и инструменты для его редактирования. Всё это очень похоже на работу с графическим редактором. Выберите элемент регулярного выражения и просто нажмите на кнопку мыши в области редактирования, чтобы вставить необходимый элемент. За подробным описанием редактора обратитесь к документации Что представляет собой регулярное выражение? Если вы не знаете, что такое регулярные выражения, неплохо для начала прочитать введение в регулярные выражения.
Свяжитесь с автором! Свою работу в команде КДЕ автор программы делает бесплатно. Поэтому для него большое значение имеют отзывы пользователей. Автор будет счастлив, если вы напишите ему небольшое письмо, в котором сообщите о том, что пользуетесь созданным им редактором регулярных выражений. Автор Jesper K. Pedersen & lt; blackie@ kde. org gt;
Редактор регулярных выражений
Составное регулярное выражение:
В этом окна вы найдёте предопределённые регулярные выражения. Указываются как ваши собственные регулярные выражения так и те, которые поставляются вместе с KDE.
В этом окне вы можете создать своё регулярное выражение. Выберите один из инструментов на панели инструментов вверху и щёлкните мышью на этом окне для того, чтобы вставить выражение.
Введите текст в этом окне и увидите совпадение регулярного выражения с частями текста введённой строки. Каждое второе совпадение подсвечивается красным цветом, а другие - синим, чтобы вы смогли различать совпадения. Если вы выделили часть регулярного выражения в окне редактора, эта часть в совпадающем тексте также будет подсвечена - это позволит вам отлаживать ваши регулярные выражения
В ASCII виде:
Очистить
Редактируемое регулярное выражение в виде строки. Эта возможность может заинтересовать опытных программистов при разработке регулярных выражений QRegExp. Вы можете создавать регулярное выражение как в графическом редакторе, так и в этой строке.
Не удаётся открыть файл '% 1'
Упреждающий поиск
Упреждающий поиск - по отрицанию
Редактор рег. выражений
Редактор регулярных выражений
© Jesper K. Pedersen, 2002- 2003
всё
Это регулярное выражение совпадает с любым текстом.
пробелы
Соответствует любому количеству пробельных символов. NAME OF TRANSLATORS
A. L. Klyutchenya, Андрей Черепанов, Николай ШафоростовEMAIL OF TRANSLATORS
asoneofus@ kde. ru, sibskull@ mail. ru, linux@ l10n. org. ua
Выделение
Перевод редактора в режим выделения. В этом режиме вы не сможете вставить метасимволы, но можете их выделить. Для того чтобы выделить метасимволы, нажмите на левую кнопку мыши и выделите требуемый фрагмент. После выделения вы можете воспользоваться стандартными функциями вырезать/ копировать/ вставить. Эти функции доступны в меню, появляющемся при нажатии на правую кнопку мыши.
Текст
Здесь расположена область для ввода текста. Текст, который вы здесь введёте, будет интерпретирован буквально (использовать метасимволы не нужно).
Один символ, определённый в диапазоне значений
Здесь вы можете назначить соответствие одному символу из заданного диапазона. Появится диалоговое окно, которое позволит определить сочетание символов.
Любой символ
Это будет соответствовать любому одному символу
Повторение
Этот элемент задаёт повторение подвыражений заданное число раз. Число повторений можно задать в пределах некоторого диапазона значений, к примеру: от 2 до 4 раз, точно 5 раз, не более одного раза. Примеры: Если вы зададите любое число повторений, а подвыражение будет abc, то соответствия будут представлять собой: пустую строку, строку abc, строку abcabc, строку abcabcabcabc, и. т. д.
Этот элементы позволяет выбрать одну из указанных альтернатив. Вы определяете альтернативные варианты, размещая элементы друг над другом.
Составное регулярное выражение
Этот элемент предоставляет две возможности: разложить сложноерегулярное выражение по нескольким диалогам, что существенно облегчает восприятие сложных регулярных выражений. Это особенно полезно, если вас не интересует то, как описаны эти составляющие, т. е., модулируя задачу, вам нужно знать только выдаваемый результат, а не метод реализации.
Начало строки
Началу строки.
Конец строки
Конец строки.
Граница слова
Соответствует границе слова (этот элемент не соответствует какому- нибудь символу).
Не граница слова
Не соответствует границе слова (этот элемент не соответствует какому- нибудь символу).
Упреждающий поиск
Подтверждает выражение (этот элемент не соответствует каким- либо символам). Вы можете использовать его только в конце регулярного выражения.
Упреждающий поиск по отрицанию
Подтверждает несоответствие выражение (этот элемент не соответствует каким- либо символам). Вы можете использовать его только в конце регулярного выражения.
Значение для атрибута% 1 не соответствует элементу% 2 Элемент содержит значение% 3
Ошибка при чтении из XML файла
Сколько раз повторить содержимое
Число совпадений
Несколько раз (включая ноль раз)
Не менее
Не более
Точно
От
до
раз( а)
Повторяется несколько раз
Повторяется от% 1 до% 2 раз
Неправильная составляющая в составе элемента TextRange. Тег% 1
Элемент Text не содержит текстовых данных.
Пользовательские
Общие
Невозможно открыть файл:% 1
Ошибка в файле% 1, содержащем определяемые пользователем регулярные выражения
Удалить выражение
Переименовать...
Переименовать элемент
Новое имя:
Перезаписать именованное регулярное выражение:% 1?
Не перезаписывать
Проверить регулярное выражение
Показать, какие части регулярного выражения соответствуют введённому тексту.
Загрузить текст в окно проверки
Параметры проверки
Автоматическая проверка
Включение автоматической проверки регулярных выражений
Включение этой опции позволит проверять регулярное выражение при каждом его изменении. Если окно проверки выражения содержит большой объём текста или регулярное выражение слишком сложное или оно совпадает много раз, программа будет работать очень медленно.
« Жадные » совпадения
Выбирать наименьшее из возможных соответствий в тексте при проверке регулярных выражений
Выбирать наименьшее из возможных соответствий в тексте при проверке регулярных выражений
Язык регулярных выражений
Неизвестный тег при чтении файла XML. Тег:% 1
Ошибка загрузки регулярного выражения из XML. Возможно, регулярное выражение имело несогласованные теги.
Ошибка во время загрузки регулярного выражения из XML
XML файл не содержит тег% 1.
Ошибка при чтении XML файла. Элемент, расположенный за тегом% 1 не является требуемым элементом.
Любой символ
Начало строки
Конец строки
Граница слова
Не граница слова
Вставить пустышку
В следствии ошибки, невозможно удалить последний элемент.
Внутренняя ошибка
В буфере обмена нет элементов для вставки.
Изменить
Вверх
Вниз
Удалить выражение "% 1"?
Удалить выражение
Настройка элементов управления
Добавить