# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@ blueyonder. co. uk
Ivan Petrov pis00593@ udmglzs. udmene. ru Перевод на русский
Окно настройки & kspread;
После того, как вы выберете Настройка Настройка Kspread, откроется окно с несколькими страницами, перейти на которые можно выбирая пиктограммы, расположенные в левой части окна. На этих страницах находятся параметры, отвечающие за множество аспектов работы & kspread;.
Страна и язык
Страна и язык
На этой странице окна настройки & kspread; показано, как будут отображаться такие элементы, как числа, даты, время и валюта.
Если вы загрузили электронную таблицу, которая была создана с использованием другой локали, то нажав на кнопку Применить формат текущей локали на этой странице вы преобразуете её к вашим настройкам локали.
Интерфейс
Эта страница диалога настройки & kspread; (её можно вызвать выбрав Настройка Kspread... из меню Настройка) контролирует следующие параметры & kspread;:
Число листов в книге по умолчанию:
Определяет количество рабочих листов, создаваемых в новом документе, если при запуске & kspread; был установлен параметр Начинать с пустого документа.
Количество недавно открытых файлов:
Определяет максимальное количество файлов, показываемых при выборе Файл Открыть недавние.
Автосохранение (мин):
Здесь вы можете выбрать время между автосохранениями, или отключить эту возможность, выбрав Без автосохранения (перетащив ползунок в крайнее левое положение).
Показывать вертикальную полосу прокрутки
Установите или снимите этот флажок чтобы показать или скрыть вертикальную полосу прокрутки.
Показывать горизонтальную полосу прокрутки
Установите или снимите этот флажок чтобы показать или скрыть горизонтальную полосу прокрутки.
Показывать заголовки столбцов
Установите этот флажок чтобы вверху рабочей таблицы отображались буквы столбцов.
Показывать заголовки строк
Установите этот флажок чтобы слева отображались номера строк.
Показать ярлыки листов
Этот флажок определяет, показывать или нет вкладки листов в низу рабочего листа.
Показывать панель формул
Здесь можно выбрать, показавать ли панель формул.
Показать строку состояния
Снимите этот флажок чтобы скрыть строку состояния.
Разное
Страница Разное диалога настройки & kspread; содержит следующие элементы;
Режим автодополнения:
Позволяет выбрать режим автодополнения текста в выпадающем списке с возможными вариантами.
Нажатие ENTER переносит выделение на:
После того как вы выделили ячейку и нажали Enter выделение переместится на одну ячейку влево, вправо, вверх или вниз в зависимости от установки в этом выпадающем списке.
Метод вычисления:
Этот выпадающий список используется для выбора режима вычислений, которые производит функция Итог в строке состояния..
Позволяет определить величину отступа используемого параметром Увеличить отступ из меню Формат.
Показывать описания ошибок
Если вы установите этот флажок, то всякий раз, когда вы введёте в ячейку что- то, чего не может понять & kspread;, будет появляться окно с сообщением об ошибке.
Цвет
Эта страница диалога настройки & kspread; позволяет выбрать цвет сетки таблицы. Если вы не хотите чтобы сетка отображалась, снимите флажок Показывать сетку на странице настройки Общие.
Эта страница также позволяет выбрать цвет линий используемых для обозначения границ печатных страниц когда в меню Вид установлен параметр Показать границы страниц.
Формат страницы
Эта страница диалога настройки & kspread; позволяет установить размер бумаги по умолчанию, ориентацию и единицы измерения, используемые принтером и в диалоговом окне Формат страницы (вызвать которое можно выбрав Настройка страницы из меню Формат.
Определяет максимальное количество файлов, показываемых при выборе Файл Открыть недавние.
Определяет максимальное количество файлов, показываемых при выборе Файл Открыть недавние.
Проверка правописания
Эта страница позволяет настроить поведение программы проверки орфографии & kspread;.
Создавать сочетания корней/ аффиксов не в словаре
Если установлен этот флажок, и & kspread; находит в документе слово, которое он не может распознать, но которое состоит из распознанного корня и не распознанного окончания или приставки, он принимает его, а в случае, если этот флажок не установлен, отвергает его.
Считать ошибкой написанные вместе слова
Если установлен этот флажок, то обычные слова, написанные слитно, будут считаться ошибкой, например cannot.
Словарь:
Этот выпадающий список используется для выбора альтернативного словаря.
Кодировка:
Для выбора используемой кодировки.
Клиент:
Этот выпадающий список позволяет выбирать разные программы проверки правописания из тех, которые установлены на вашем компьютере.
Игнорировать слова из прописных букв
Установить этот флажок если хотите чтобы при проверке орфографии слова из прописных букв, которые обычно являются аббревиатурами, например, как & kde;, пропускались.