# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Настройка сети & kde;
Sean Wheller
In Words Techdoc Solutions sean@ inwords. co. za
Christoph Eckert
Владимир Рычков vvgtr2@ mail. ru Перевод на русский
In Words Techdoc Solutions
Christoph Eckert
В этом разделе рассказывается, как установить и правильно использовать & kappname;, модуль для & kcontrol;, который позволяет управлять сетевыми интерфейсами, маршрутизацией и параметрами DNS.
KDE
сеть
ethernet
Введение
& kcontrolcenter; (kcontrol;) обеспечивает пользователей единым средством управления всевозможными сетевыми параметрами. & kcontrol; можно открыть выбрав пункты меню K Menu Центр настройки KDE.
& kappname; создан для того, чтобы дать пользователю возможность управлять настройками TCP/ IP подобно другим системным параметрам -- с помощью & kcontrol;. Функции, доступные в & kappname;, позволяют решать следующие задачи:
Присвоить интерфейсу IP- адрес
Задать для интерфейса маску сети
Запускать и останавливать сетевой интерфейс
Настраивать маршрутизацию
Задать имя хоста (сетевого узла) и доменное имя
Настроить преобразование адресов и имён
Управлять списком известных сетевых узлов
После установки новый модуль Настройка сети доступен в & kcontrol; в группе Интернет & Сеть. Для запуска Настройка сети (kappname;), выберите Индекс Интернет & Сеть Настройка сети.
& kappname; в режиме пользователя
Обратите внимание, что & kappname; не может устанавливать новое сетевое оборудование. Таким образом, до запуска & kappname; сами сетевые устройства и драйверы для них должны быть правильно установлены.
В подавляющем большинстве случаев, драйверы для сетевых устройств и прочего оборудования, устанавливаются и настраиваются на этапе установки Linux. Если вы добавляете новое сетевое оборудование уже после инсталляции, то вам нужно указать, какие драйверы должны быть загружены. Это можно сделать отредактировав один из следующих файлов, в зависимости от версии ядра Linux:
& Linux; версии 2. 4 и ниже
/ etc/ modules. conf
& Linux; версии 2. 6 и выше
/ etc/ modprobe. conf
Использование модуля Настройка сети
Модуль Настройка сети загружается при выборе опции Настройки сети в меню & kcontrol;. При запуске модуль Настройка сети пытается автоматически определить дистрибутив (платформу), работающий на вашем компьютере.
В случае, если его не удастся определить автоматически, вам будет предложено выбрать его вручную. Выберите из списка платформу, наиболее соответствующую версии вашего дистрибутива. Установите переключатель Не спрашивать снова чтобы запомнить этот выбор. И при следующем запуске Настройки сети выбранная платформа будет принята по умолчанию.
Для изменения системных настроек сети, вы должны получить привилегии системного администратора. Иначе все опции будут подсвечены серым цветом (недоступны). Это значит, что вы сможете только смотреть значения параметров, но не изменять их. Для получения привилегий администратора нажмите кнопку Режим администратора в левом нижнем углу модуля. Введите ваш пароль в появившемся диалоге ввода пароля.
kappname; в режиме с правами администратора
kappname; в режиме с правами администратора
Получив права администратора, вы можете использовать все возможности модуля. Функции организованы в виде дерева.
Управление сетевыми интерфейсами
Для управления установленными в системе сетевыми устройствами, используется вкладка Сетевые интерфейсы. Там приведены все доступные сетевые интерфейсы. На вкладке Сетевые интерфейсы доступны следующие действия:
Интерфейс & kappname;
Для каждого сетевого устройства можно просмотреть следующие свойства:
Интерфейс
Показывает имя сетевого интерфейса. Например eth0, eth1, wlan0.
IP- адрес
Текущий IP- адрес.
Протокол
Протокол загрузки.
Состояние
Показывает текущее состояние интерфейса (активен/ неактивен).
Комментарий
Показывает комментарий.
Настройка сетевого устройства
Для изменения параметров сетевого устройства нужно выбрать его в списке, а затем нажать кнопку Настроить интерфейс.
Настройка сетевого устройства
Настройка сетевого устройства
По умолчанию доступны базовые настройки TCP/ IP. Нажмите кнопку Дополнительные настройки, чтобы развернуть диалог и получить доступ к расширенным свойствам.
Дополнительные настройки устройства
В данном диалоге доступны следующие опции:
Автоматически
Выберите опцию Автоматически, если настройки TCP/ IP должны определяться с помощью DHCP или BOOTP сервера. Настройки TCP/ IP устанавливаются в автоматическом режиме только если в системе запущены соответствующие службы (DHCP или BOOTP). Серверы DHCP и BOOTP посылают все настройки TCP/ IP при каждом старте системы и нет нужды настраивать их вручную. Из выпадающего списка выберите DHCP или BOOTP в соответствии с нуждами вашей сети.
Вручную
Установите переключатель Вручную? если не нужно применять DHCP или BOOTP для настройки TCP/ IP. В поле IP- адрес введите TCP/ IP адрес для текущего сетевого интерфейса. А в поле Маска сети, введите маску вашей подсети.
Активировать при запуске компьютера
Если данная опция включена, то сетевой интерфейс будет активироваться в процессе загрузки системы. Если в этом нет необходимости -- оставьте опцию выключенной.
Описание
Введите описание
Широковещательный
Введите широковещательный адрес. Этот адрес предназначен для обращения сразу ко всем узлам вашей подсети.
Значения, которые вы укажите в данном диалоге, будут отображаться как свойства устройства в списке оборудования.
Если вы не уверены в том, что знаете как заполнить поля этого диалога, обратитесь к системному администратору! Пожалуйста, убедитесь что введенный вами IP- адрес не используется каким- либо устройством в вашей сети. Дублирование IP- адреса приведет к неработоспособности TCP/ IP. Воспользуйтесь командой ping из & konsole; чтобы проверить, назначен ли уже кем- то адрес который вы собираетесь ввести.
Включение сетевого устройства
Сетевое устройство может быть включено либо выключено в зависимости от потребностей системы. Включить неактивный сетевой интерфейс, можно выбрать его в списке и нажать Активировать интерфейс.
Выключение сетевого устройства
Сетевое устройство может быть включено либо выключено в зависимости от потребностей системы. Для выключения активного сетевого интерфейса достаточно выбрать его в списке и нажать кнопку Выключить интерфейс.
Настройка маршрутизации
Вкладка Маршруты позволяет настроить маршрутизацию в вашей системе.
Шлюз по умолчанию
Данное поле должно содержать IP- адрес узла из вашей локальной подсети, который подключен к другим сетям. Этот адрес будет использоваться для работы с компьютерами в других сетях.
Выберите сетевое устройство из выпадающего списка для редактирования значения Шлюз по умолчанию.
Если на вашем компьютере установлено больше одного сетевого интерфейса, выберите из них тот, который подключен к сети где есть шлюзовой компьютер.
Настройка параметров DNS
Вкладка Система доменных им`н (DNS) даёт возможность настроить параметры DNS.
Имя хоста
Это имя, под которым сетевой узел будет известен в вашей подсети.
Имя домена
Имя домена, которому принадлежит сетевой узел.
Серверы DNS
Список DNS- серверов в порядке приоритета (смотрите).
Статические хосты
Список известных сетевых узлов в вашей подсети (смотрите).
Настройка DNS- серверов
Компьютер с работающей DNS сопоставляет полное доменное имя с соответствующим IP- адресом. Это важно, так как при сетевом взаимодействии компьютеры используют именно IP- адреса. К примеру, если компьютер запрашивает http: // www. somedomain. com, DNS в ответ вернёт IP- адрес вида 123. 45. 202. 90.
Вкладка Серверы DNS (часть Система доменных имён (DNS)), позволяет легко править список. Можно добавлять, удалять и изменять записи о серверах. Записи DNS можно выстроить в требуемую последовательность с помощью кнопок Переместить вверх и Переместить вниз.
Добавление DNS- сервера
В группе Серверы DNS нажмите кнопку Добавить. После этого появиться диалог Добавить новый DNS сервер.
Введите IP- адрес DNS- сервера и нажмите кнопку Добавить. Новая запись появиться в списке DNS- серверов.
Изменение записи о сервере DNS
На вкладке Серверы DNS выберите запись DNS- сервера и нажмите кнопку Изменить. Появится диалог редактирования записи DNS- сервера.
Редактирование записи DNS- сервера
Измените IP- адрес и нажмите кнопку OK. После этого запись о сервере обновится.
Управление статическими (известными) хостами
Список Статические хосты содержит строки соответствия между именем хоста и IP- адресом. Часто этот список используется во время загрузки компьютера, когда недоступны DNS- серверы. В небольших закрытых сетях данный список можно использовать вместо DNS- сервера.
По умолчанию, список Статические хосты уже содержит несколько записей. В том числе описывающих & apos; localhostapos; -- сам компьютер, и специальные записи, поддерживающие IPv6. IPv6 -- это экспериметальная версия протокола IP, которая призвана заменить текущую четвёртую версию.
Добавление статических хостов
Нажмите кнопку Добавить. Появится диалог Добавление нового статического хоста.
Введите IP- адрес статического сетевого узла и нажмите кнопку Добавить. Появится диалог Добавление нового псевдонима.
Введите имя статического сетевого узла и нажмите кнопку Добавить. Если статический хост имеет несколько имён, снова нажмите кнопку Добавить и введите ещё один псевдоним.
Когда введете все псевдонимы статического хоста, нажмите кнопку OK и список имен статических сетевых узлов обновится.
Редактирование статических хостов
Выберите в списке одну из записей статического хоста. Нажмите кнопку Редактировать, должен появиться диалог редактирование статического хоста.
Выполнив любое из этих действий, нажмите кнопку OK для обновления списка статических хостов.
Изменить IP- адрес можно введя новый и нажав кнопку OK.
Добавить новый псевдоним можно нажав кнопку Добавить.
Для изменения псевдонима выберите запись и нажмите кнопку Редактировать.
Для удаления псевдонима выберите в списке запись и нажмите кнопку Удалить.
Применить изменения
Изменения, сделанные с помощью модуля Настройки сети, начнут действовать в системе только после того, как вы запустите Консоль и выполните следующую команду.
/ etc/ init. d/ networking restart
Установка
Требования
Для работы модуля настроек сети knetwork- conf, вам потребуется установленные версии KDE 3. x и QT 3. x.
Модуль настроек сети knetwork- conf можно использовать на следующих платформах:
Kubuntu
Conectiva
Debian
Fedora Core
FreeBSD
Gentoo
Mandrake
PLD
OpenNA
Red Hat
SuSE
Как получить модуль knetwork- conf
Домашняя страница модуля knetwork- conf http: // knetworkconf. sourceforge. net. Там вы сможете загрузить исходные коды.
Установка бинарных файлов
Если вы используете дистрибутивы с бинарными файлами (например, это rpm), то достаточно иметь установленные KDE и QT.
Для менее опытных пользователей рекомендуется установка именно из бинарных пакетов. Для этого просто загрузите пакеты и установите их в Konsole используя RPM как это показано ниже:
rpm - i knetwork- conf- versionnumber. rpm
Кроме того, вы можете использовать и приложение с графическим интерфейсом, такое как kpackage. Либо установите модуль с помощью специальной программы из вашего дистрибутива.
Компиляция и установка
В этом случае, кроме бинарных фалов KDE и QT, вам потребуются и пакеты для разработки. Пакеты разработки содержат необходимые библиотеки и некоторую другую информацию.
Установка из исходного кода рекомендуется только для опытных пользователей. Хотя, компиляция & kappname; не так и сложна. Обычно достаточно следующих команд:
. / configure -- prefix=$( kde- config -- prefix) make make install
Внимание! Команда make install должна быть выполнена от имени пользователя root.
Если возникнут какие- либо проблемы - дайте нам знать.
Техническая информация
В первой части этой главы содержится информация о базовых принципах работы в сети. Во второй -- приведен список всех конфигурационных файлов системы, которые могут быть изменены & kappname;.
Работа в сети с IPv4
Эта часть не претендует на роль полной лекции о работе в сети с IPv4 (IP протокол версии 4). Здесь собрана только базовая информация, которая поможет вам включить вашу машину в небольшую сеть (например домашнюю сеть).
В настоящее время, работа в большинстве IP- сетей идёт с применением протокола TCP/ IP версии 4 (IPv4). Протокол IPv5 не получил широкого распространения. Ожидается, что протокол IPv6 будет распространён в ближайшем будущем. Этот документ посвящён IPv4, как наиболее часто используемому.
Одна из самых важных вещей, которую надо знать для настройки сетевого интерфейса -- это IP- адрес. Например, в сети вашего офиса вы должны спросить IP- адрес у системного администратора или воспользоваться DHCP. В любом случае нельзя просто так выбрать IP- адрес произвольно.
Если вы устанавливаете собственную маленькую сеть дома, то вы должны использовать IP- адрес из специально отведенных групп. Это предотвратит конфликты с глобальной сетью Интернет. Адреса, которые приведены в таблице, не пропускаются в глобальную сеть, то есть вы можете использовать их на ваше усмотрение.
Разумеется, машины с такими адресами могут быть настроены для доступа к глобальной сети! Это делается с помощью сетевых шлюзов.
Вы можете свободно назначать следующие адреса.
IP- адреса для частных сетей.
Класс
Диапазон
A
с 10. 0. 0. 0 по 10. 255. 255. 255
B
с 172. 16. 0. 0 по 172. 31. 0. 0
C
с 192. 168. 0. 0 по 192. 168. 255. 0
Для маленьких сетей с количеством машин до 254, вполне достаточно адресов из диапазона от 192. 168. 1. 1 до 192. 168. 1. 254.
Более того, если маска сети задана как 255. 255. 255. 0. то все эти 254 сетевых узла находятся в одной подсети.
Некоторые адреса зарезервированы для специальных целей. Это - 0. 0. 0. 0 и 127. 0. 0. 1. Адрес 0. 0. 0. 0 называется маршрутом по умолчанию, а 127. 0. 0. 1 -- кольцевым (loopback) интерфейсом. Маршрут по умолчанию нужен для маршрутизации (определения пути) для IP- протокола.
Адрес 127. 0. 0. 1 зарезервирован только для обозначения локальной машины. Как правило, адрес 127. 0. 0. 1 присвоен специальному системному устройству - так называемому "кольцевому интерфейсу". Кольцевой интерфейс работает просто: всё что было в него отправлено - тут же из него и возвращается.
Шлюз по умолчанию -- это компьютер или специальное сетевое устройство, которое соединяет две разные сети. Возможно, если вы настроили собственную домашнюю сеть, вам захочется иметь доступ к сети Интернет. Но этого нельзя сделать используя ваши локальные адреса, потому что они не используются в глобальной сети. Решением будет компьютер, который передаёт данные между двумя разными сетями. Такой компьютер должен иметь, по крайней мере, два сетевых интерфейса. Скорее всего один из них - сетевая карта Ethernet, которая включена в вашу локальную сеть. Второй -- внешний сетевой интерфейс, как правило, является устройством цифрового доступа, это может быть xDSL- модем или что- то другое подключенное к сети Интернет. На обоих сетевых интерфейсах установлены разные IP- адреса. Этот компьютер выполняет так называемую "трансляцию сетевых адресов" (NAT - Network Adress Translation, так же называют IP- forwarding). Чтобы дать машинам из вашей локальной сети доступ к Интернет, вам всего лишь нужно указать им IP- адрес этого компьютера в качестве шлюза по умолчанию.
Конфигурационные файлы
В этом разделе приведен список файлов, которые изменяются & kappname;. Указаны места этих файлов в файловых системах различных дистрибутивов.
resolv. conf
В этом файле хранится список серверов имён.
Где искать resolv. conf
Платформа
Версия
Путь
Conectiva
9. 2
/ etc/ resolv. conf
Debian
3. 0
Fedora Core
1
FreeBSD
5
Gentoo
Mandrake
PLD
2. 0
OpenNA
1. 0
Red Hat
9. 0
SuSE
Иногда содержимое этого файла изменяется динамически DSL- соединениями. Не удивляйтесь, если в файле не будет строк, которые вы добавили до установления DSL- соединения.
hosts
В этом файле хранится список имён известных сетевых узлов
Где искать файл hosts
Дистрибутив
Версия
/ etc/ hosts
& nbsp;
Известно что в SuSe скрипт SuSEconfig часто изменяет этот файл. Так что не удивляйтесь если вы увидите что- то неожиданное.
Список разработчиков и лицензия
Создатели
Спасибо всем, кто трудился над & kappname;!
Разработчики
Жан Луиз Биптист (Juan Luis Baptiste) juan. baptiste@ kdemail. net
Дэвид Сэнсом (David Sansome) me@ davidsansome. com
Карлос Гарначо (Carlos Garnacho) garnacho@ tuxerver. net
Саймон Эдвардс (Simon Edwards) simon@ simonzone. com
Педро Джурадо Македо (Pedro Jurado Maquedo) pjmelenas@ biwemail. com
Флорин Фернандез (Florian Fernandez) florian. fernandez2@ wanadoo. fr
Унаи Гарро (Unai Garro) Unai. Garro@ ee. ed. ac. uk
Кристоф Эккерт (Christoph Eckert) mchristoph. eckert@ t- online. de
Джейм Торрес (Jaime Torres) jtorres@ telecorp. net
Все, кого я забыл сюда вписать - вы знаете, кто вы! you@ foo. tld
Авторы
Кристоф Эккерт (Christoph Eckert): mchristoph. eckert@ t- online. de
Син Веллер (Sean Wheller): sean@ inwords. co. za
Лицензия
Права на & kappname;, по крайней мере на 2003- 2004 год, принадлежат Жану Луизу Биптисту (Juan Luis Baptiste): (juan. baptiste@ kdemail. net).
Владимир Рычков vvgtr2@ mail. ru Перевод на русский
& underFDL; & underGPL;