# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jasem Mutlaq
Цвета и температуры звёзд
Цвета и температуры звёзд
Излучение абсолютно чёрного тела Шкала звёздных величин
На первый взгляд звёзды кажутся только белыми. Но, если приглядеться, можно различить цвета: голубой, белый, красный и даже золотой. В зимнем созвездии Ориона красивый контраст составляют красная звезда Бетельгейзе "под мышкой" у Ориона и голубая Беллатрикс на плече. Причина разнообразия цветовой окраски звёзд оставалась тайной до тех пор, пока двести лет назад физики не изучили в достаточной мере природу света и свойства материи при очень высоких температурах.
Именно физика излучения абсолютно черного тела дала нам возможность разобраться в разнообразии цветов звезд. Вскоре после изучения черного тела, было замечено, что спектры звезд весьма схожи с кривыми излучения абсолютно черного тела в диапазоне от нескольких тысяч градусов до примерно 50 000 градусов по Кельвину. И, как следствие, что звезды схожи с абсолютно черным телом, а различные температуры поверхностей приводят к различным цветам звезд.
Холодные звезды (например, спектрального класса K и M) излучают большую часть своей энергии в красном и инфракрасном диапазоне электромагнитного спектра и потому кажутся красными, а излучение горячих звезд (например спектрального класса O и B) лежит в синем и ультрафиолетовом спектре, нам они кажутся голубыми или белыми.
Для оценки температуры звезды можно использовать известное соотношение между температурой абсолютно черного тела и длиной волны спектрального максимума. То есть если увеличить температуру черного тела, то его спектральный максимум сдвинется в более короткую (синюю) часть спектра. Это показано на рисунке 1, где яркость трех гипотетических звезд указана напротив длины волн. Радуга показывает часть спектра, видимую человеческому глазу.
Рисунок 1
Этот простой метод концептуально верен, но не может использоваться для получения точной температуры звёзд, потому что они не являются абсолютно чёрными телами. Присутствие различных элементов в атмосфере звезды приводит к поглощению определённой части спектра. Эти линии поглощения не распределены равномерно по спектру, в результате положение максимума может быть искажено. Более того, получение хорошего спектра занимает много времени и затруднительно для большого количества звёзд.
Альтернативный метод состоит в использовании фотометрии для измерения интенсивности света, проходящего через различные фильтры. Каждый из них пропускает только определённую часть спектра, поглощая остальные. Широко используется фотометрическая система Johnson UBV. Она включает в себя трёхполосный спектральный фильтр: U (ультрафиолетовый), B (голубой) и V (видимый).
В процессе UBV- фотометрии используются светочувствительные приборы (плёночная или ПЗС- камеры) и нацеленный на звезду телескоп для измерения яркости света, проходящего через каждый из фильтров. Так получают три различные яркости или потока (энергия на см^2 в секунду), обозначаемых как Fu, Fb, Fv. Отношения Fu/ Fb и Fb/ Fv являются количественной мерой цвета звезды и могут быть использованы для создания шкалы температур звёзд по принципу: чем больше эти отношения, тем выше температура поверхности звезды.
Например, у звезды Беллатрикс в Орионе Fb/ Fv = 1, 22, что означает, что она ярче через B- фильтр чем через V- фильтр. Более того, Fu/ Fb, равное 2, 22, означает, что она ярче всего через U- фильтр. А это значит, что звезда должна быть очень горяча, поскольку её спектральный максимум расположен в диапазоне U- фильтра или даже более коротких волн. Температура поверхности Беллатрикс (как определено из сравнения её спектра с моделями, учитывающими линии поглощения) & mdash; около 25 000 K.
Мы можем выполнить этот анализ и для Бетельгейзе. Для этой звезды отношения Fb/ Fv и Fu/ Fb равны 0, 15 и 0, 18 соответственно, то есть ее яркость максимальна в видимом свете и минимальна в ультрафиолете. Значит, её спектральный максимум лежит в видимом диапазоне или ещё более длинных волнах. И температура Бетельгейзе & mdash; около 2 400 град. K.
Астрономы предпочитают описывать цвета звёзд в терминах разницы звёздных величин, а не в отношениях потоков излучения. Тогда для голубой Беллатрикс мы получим индекс цвета как
B - V = - 2, 5 * log (Fb/ Fv) = - 2, 5 log * (1, 22) = - 0, 22
Для индекса цвета красной Бетельгейзе получаем
B - V = - 2, 5 * log (Fb/ Fv) = - 2, 5 * log (0, 18) = 1, 85
Индексы цвета, такие как шкала звёздных величин, идут в противоположную сторону. Горячие голубые звёзды имеют меньшие и даже отрицательные значения B- V индекса, чем холодные и красные, как показано ниже.
Астроном может затем использовать полученные цветовые индексы для получения точной температуры звезды, откорректировав их сначала с учётом покраснения и межзвёздной экстинкции. Связь между этими индексами и температурой показана на рисунке 2.
Рисунок 2
Температура поверхности Солнца & mdash; 5 800 градусов по Kельвину, а её цветовой B- V индекс & mdash; 0, 62.