# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Максимальный размер журнала
Размер журнала в ротации в МБ. -1 — отключить ротацию.
Местоположение журнальных записей
Место хранения записей журнала, где его размер превышает максимальный.
Уровень подробности журнала
Уровень подробности журнала.
Приоритет планировщика при простое
Планировщик — компонент ядра, определяющий, какое приложение будет выполнено центральным процессором следующим. Каждое приложение имеет соответствующие политики планирования и приоритет.
Максимальное количество байт для извлечения
Максимальное количество байт в кодировке UTF-8 для извлечения.
Максимальная ширина обложки
Максимальная ширина в пикселах для любых найденных обложек. Если размер обложки больше, то он будет изменён. Чтобы выключить сохранение обложек из файлов, установите значение «-1». Чтобы снять ограничение на ширину обложки, установите значение «0».
Максимальная длина индексируемого слова
Слова, количество букв в которых больше указанного, будут игнорироваться индексатором.
Максимальное количество индексируемых слов в документе
Из одного документа индексатор прочитает только это максимальное колчество слов.
Включить «stemmer»
Упростите слова до их корней, чтобы получить больше результатов. Например, слова «коробки» и «коробка» упростите до слова «короб».
Выключить ударения
Переводить символы с ударением в эквивалентные без ударения. Например, «Idéa» в «Idea» для увеличения соответствия.
Игнорировать числа
Если включено, то числа не будут индексироваться.
Игнорировать стоповые слова
Если включено, то слова из списка стоповых слов будут игнорироваться. Например, обычные слова: «да», «нет» и т. д.
Исходное время сна
Исходное время сна, в секундах.
Дроссель
Скорость индексирования, наибольшая и наименьшая.
Ограничение на свободное дисковое пространство
Пороговое значение дискового пространства в МБ, при котором следует приостановить индексирование, или «-1», чтобы отключить.
Интервал сканирования
Интервал, указанный в днях, для проверки актуальности файловой системы в базе данных. 0 — сканировать всегда; -1 — сканировать только после некорректного выключения; -2 — полностью выключить сканирование.
Порог актуальности данных на съёмных устройствах
Пороговое значение в днях, при превышении которого файлы на съёмных устройствах будут удалены из базы данных, если устройства не подключены. 0 — никогда, максимальное значение — 365.
Включить контроль
Установите значение «false», чтобы полностью отключить слежение за файлами
Включить обратную запись
Установите в false, чтобы полностью отключить обратную запись файлов
Индексировать съёмные устройства
Установите значение «true», чтобы включить индексирование подключённых каталогов на съёмных устройствах.
Индексировать оптические диски
Установите значение «true», чтобы включить индексирование CD, DVD и вообще оптических носителей (если съёмные устройства не индексируются, оптические диски также не будут индексироваться)
Индексировать при работе от батареи
Установите значение «true», чтобы разрешить индексирование при работе от батареи
Выполнить первоначальное индексирование при работе от батареи
Установите в значение «true», чтобы индексировать при работе от батареи только в первый раз
Каталоги для рекурсивного индексирования
Список каталогов, индексируемых рекурсивно. Специальные значения: &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. См. /etc/xdg/user-dirs.defaults и $HOME/.config/user-dirs.default
Каталоги, индексируемые нерекурсивно
Список каталогов, индексируемых без учёта вложенных каталогов. Специальные значения: &DESKTOP, &DOCUMENTS, &DOWNLOAD, &MUSIC, &PICTURES, &PUBLIC_SHARE, &TEMPLATES, &VIDEOS. См. /etc/xdg/user-dirs.defaults и $HOME/.config/user-dirs.default
Игнорируемые файлы
Список игнорируемых файловых шаблонов
Игнорируемые каталоги
Список игнорируемых каталогов
Игнорируемые каталоги с содержимым
Не обрабатывать каталоги, содержащие файлы из указанного здесь «чёрного списка»
Руководства пользователя
Руководство пользователя по анализатору данных
Приложения
Индексатор данных приложений
Электронная почта
Индексатор эл. почты Evolution
Файловая система
Индексатор данных файловой системы
Ленты RSS/ATOM
Получить ленты RSS/ATOM
Индексатор файловой системы
Перебирает и обрабатывает файлы в файловой системе
Индексатор лент RSS/ATOM
Получить ленты RSS/ATOM
Хранилище Tracker
Хранилище базы метаданных и диспетчер поиска
Все сообщения
По использованию
время неизвестно
менее одной секунды
%dд
%2.2dч
%2.2dмин
%2.2dс
Запрос на приостановку приложения и причина соответствуют уже существующему запросу на приостановку
Этот Cookie не может возобновить приостановленный индексатор
Хранилище данных недоступно
Журналирование (0 = только ошибки, 1 = минимально, 2 = подробно и 3 = отладка (по умолчанию — 0))
Начальное время сна в секундах, 0->1000 (по умолчанию=15)
Выполняется, пока индексируются все настроенные местоположения, а затем завершается
Проверяет, может ли индексироваться ФАЙЛ на основе настроек
ФАЙЛ
Отключить индексаторы, запущенные как часть этого процесса, параметры включают: '
ИНДЕКСАТОР
Показывает информацию о версии
Объект данных «%s» в настоящий момент существует
Объект данных «%s» в настоящий момент не существует
Каталог может быть проиндексирован (основано на правилах)
Каталог НЕ может быть проиндексирован (основано на правилах)
Каталог может быть проиндексирован (основано на содержимом)
Каталог НЕ может быть проиндексирован (основано на содержимом)
Каталог может отслеживаться (основано на настройке)
Каталог НЕ может отслеживаться (основано на настройке)
Файл может отслеживаться (основано на настройке)
Файл НЕ может отслеживаться (основано на настройке)
Файл или каталог могут отслеживаться (основано на настройке)
Файл или каталог НЕ могут отслеживаться (основано на настройке)
Файл может быть проиндексирован (основано на правилах)
Файл НЕ может быть проиндексирован (основано на правилах)
Будет индексироваться
Да
Нет
Будет отслеживаться
— запустить индексатор
Низкий заряд батареи
Мало места на диске
Ошибка компонента извлечения, выполняется встроенное безопасное извлечение метаданных
Добавить ленту (должно использовать с --title)
URL
Title to use (must be used with --add-feed)
— запустить индексатор лент
Добавление ленты требует параметров --add-feed и --title
Не удалось установить соединение с Tracker
Сообщение об ошибке не указано
Не удалось добавить ленту
Трэкер
Поместить данные в Tracker, чтобы к ним можно было сделать запрос.
Обработка…
Метки
Показать версию
— Управление процессами и данными Tracker
Общие параметры и параметры состояния не могут быть использованы вместе
Общие параметры и параметры индексаторов не могут быть использованы вместе
Параметры состояния и параметры индексаторов не могут быть использованы вместе
Неизвестный параметр
Показать список всех процессов Tracker
Использовать сигнал SIGKILL для остановки всех совпадающих процессов, либо можно использовать параметры «store», «miners» или «all», отсутствие параметров эквивалентно параметру «all».
ПРИЛОЖЕНИЯ
Использовать сигнал SIGTERM для остановки всех совпадающих процессов, либо можно использовать параметры «store», «miners» или «all», отсутствие параметров эквивалентно параметру «all».
Завершить все процессы Tracker и удалить все базы данных
Аналогичен параметру --hard-reset, но резервная копия и журнал будут восстановлены после перезапуска
Удалить все файлы настроек, чтобы они были повторно созданы при следующем запуске
Устанавливает информативность журналирования на УРОВЕНЬ («debug», «detailed», «minimal», «errors») для всех процессов
УРОВЕНЬ
Показывать параметры журналирования в виде детализации журнала для каждого процесса
Запускает индексаторы (косвенно запускает tracker-store)
Сделать резервную копию баз данных в указанный файл
Восстановить базы данных из указанного файла
Не удалось открыть /proc
Не удалось получить GSettings для анализаторов, не удалось создать диспетчер, %s
Нельзя одновременно использовать аргументы --kill и --terminate
Нелья использовать параметры --terminate с --hard-reset или --soft-reset, подразумевается параметр --kill
Нельзя одновременно использовать аргументы --hard-reset и --soft-reset
Нельзя одновременно использовать аргументы --get-logging и --set-logging
Некорректный уровень информативности журнала, попробуйте «debug», «detailed», «minimal» или «errors»
Не удалось открыть «%s»
Найден процесс ID %d для «%s»
Не удалось завершить процесс %d
Завершённый процесс %d
Не удалось завершить процесс %d
Завершённый процесс %d
Удаление файлов настроек…
Сброс существующей конфигурации…
Компоненты
Индексаторы
Только указанные в конфигурации
Установка уровня информативности журнала для всех компонентов на «%s»...
Секундное ожидание перед запуском индексаторов…
Запуск индексаторов…
Не удалось запустить индексатор, не удалось создать диспетчер, %s
возможно отключенный модуль?
Резервное копирование базы данных
Восстановление базы данных из резервной копии
Общие параметры
Показать общие параметры
Переиндексировать файлы, которые соответствуют указанному типу MIME (для новых компонентов извлечения), используйте -m MIME1 -m MIME2
MIME
Переиндексировать указанный файл
Приостановить индексатор (должно использоваться с ключом --miner)
ПРИЧИНА
Приостановить индексатор до прекращения существования вызывающего процесса или до продолжения (должно использоваться с параметром --miner)
Возобновить работу индексатора (должно использоваться с ключом --miner)
COOKIE
Индексатор, используемый с параметрами --resume или --pause (можно использовать суффиксы, например, «Files» или «Applications»)
Показать список всех запущенные индексаторов
Показать список всех установленных индексаторов
Вывести список причин для приостановки
Не удалось приостановить индексатор, не удалось создать диспетчер, %s
Попытка приостановить индексатор «%s» по причине «%s»
Не удалось приостановить работу индексатора: %s
Cookie — %d
Нажмите Ctrl+C, чтобы закончить приостановку
Не удалось возобновить индексирование, не удалось создать диспетчер, %s
Попытка возобновить работу индексатора %s с cookie %d
Не удалось возобновить работу индексатора: %s
Выполнено
Не удалось переиндексировать типы MIME, не удалось создать диспетчер, %s
Не удалось повторно индексировать типы MIME
Повторное индексирование типов MIME успешно завершено
Не удалось (пере)индексировать файл, не удалось создать диспетчер, %s
Не удалось индексировать (повторно) файл
(Повторное) индексирование файла успешно завершено
Не удалось вывести список индексаторов, не удалось создать диспетчер, %s
Не удалось получить подробности о приостановке, не удалось создать диспетчер, %s
Запущенные индексаторы отсутствуют
Причина
Приостановленные индексаторы отсутствуют
Нельзя одновременно использовать переключатели приостановки и возобновления
Необходимо указать индексатор для команд приостановки или возобновления
Необходимо указать команду приостановки или возобновления для индексатора
Параметры индексатора
Показать параметры индексатора
Недоступно
Инициализация
Получение…
Сканирование одиночного каталога «%s»
Рекурсивное сканирование каталога «%s»
Приостановлено
Ожидание
Показать текущее состояние
Следовать за изменениями состояния
Получить список обычных состояний индексаторов и хранилища
Не удалось получить состояние из индексатора: %s
осталось %s
оставшееся время неизвестно
ПРИОСТАНОВЛЕНО
Модуль не запущен или отключён
Общие статусы
Не удалось получить информацию о состоянии, не удалось создать диспетчер, %s
Хранилище
Параметры состояния
Показать параметры состояния
Журналирование (0 = только ошибки, 1 = минимально, 2 = подробно и 3 = отладка (по умолчанию — 0))
Файл для извлечения метаданных
Тип MIME для файла (в случае отсутствия, он будет определён)
Не выключать после 30 секунд простоя
Приоритет внутренних извлекающих компонентов над сторонними (например, libstreamanalyzer)
Включить модуль для извлечения (например, «foo» для «foo.so»)
МОДУЛЬ
— Извлечь метаданные файла
Имя файла и тип MIME должны быть указаны одновременно
Параметры --force-internal-extractors и --force-module нельзя использовать одновременно
Поиск данных
Поиск данных по имени или содержимому с помощью Tracker
Показывать результаты по категориям, например, «Музыка», «Видео», «Приложения» и т. д. Это включает в себя поиск по содержимому файлов.
Показывать результаты по файлам, найденным в списке
Показывать найденные изображения
Критерий поиска внутри файла
Критерий поиска в названиях файлов
_Искать:
Показать панель меток для редактирования меток выбранных результатов
Показать статистику о хранящихся данных
_Установить метки, которые необходимо связать с %d выделенными объектами:
Добавить метку
Удалить выбранную метку
Критерий поиска слишком общий
Будет показано только первые 500 элементов
[КРИТЕРИЙ-ПОИСКА]
Поиск данных с помощью интерфейса Tracker
Представленная здесь статистика отражает не их доступность, а общий объём данных:
Имя
Не выбрано ни одного элемента
Не удалось обновить метки
Не удалось удалить метку
Не удалось получить метки для текущей выборки
Не удалось добавить метку
Не удалось обновить метки для файлаtimeval now:%ld, then:%ld, diff secs:%ld, diff days:%ld, abs: %ld, seconds per day:%d
%x
Сегодня
Завтра
Вчера
Менее одной секунды
Результаты поиска отсутствуют
Выберите в панели инструментов нужное содержимое, например, всё, файлы или только изображения
Для поиска используйте расположенное выше поле ввода
Последнее изменение
Размер
Музыка
Изображения
Видео
Документы
Почта
Папки
Закладки
Элементы
Загрузка…
П_оказать вышестоящий каталог
Метки
Поиск и индексирование
Настройка индексирования файлов службой Tracker
Параметры индексирования
_Следить за изменениями файлов и каталогов
Включать при работе от _батареи
Включите для на_чального заполнения данными
Включить _съёмные носители
Это включает в себя ВСЕ съёмные носители: карты памяти, CD, DVD и т. п.
Включить _оптически диски
Семантика
Планировщик — компонент ядра, который решает, какое из запущенных приложений будет выполняться процессором следующим. Каждое приложение имеет соответствующие политики планирования и приоритет.

Этот параметр позволяет вам переместить Tracker на задний план, чтобы не отнимать слишком много процессорного времени, если есть другие приложения, которым оно более необходимо.
Индексировать содержимое в фоновом режиме:
_Только когда компьютер не используется
Индексирование содержимого будет происходить
_Когда выполняются другие приложения, за исключением начального заполнения данными
Индексирование содержимого будет происходить
Во в_ремя выполнения других приложений
Индексирование содержимого будет происходить
Останавливать индексирование, когда свободного места на диске меньше, чем:
Ограничения
Количество дней перед удалением съёмных устройств или файлов с момента последнего монтирования:

Индексирование
Специальные папки, такие как
Проиндексировать домашний каталог
Проиндексировать каталог «Рабочий стол»
Проиндексировать каталог «Документы»
Проиндексировать каталог «Музыка»
Проиндексировать каталог «Изображения»
Проиндексировать каталог «Видео»
Проиндексировать каталог «Загрузки»
Одна или несколько специальных папок имеют один и тот же путь.
Папки с повторяющимися путями выключены!
Добавить каталог для индексирования
Удалить каталог из списка индексируемых

Местоположения
Игнорировать шаблоны глобов:
Открывает текстовое поле для шаблонов глобов
Открывает диалог выбора файлов
С определёнными файлами:
Каталоги
Здесь можно использовать шаблоны глобов, например: «*bar*».
Чаще всего это используется для игнорирования каталогов *~, *.o, *.la, и т. д.
Файлы
Игнорируемое содержимое
Если вы сбросите проиндексированные данные, базы данных будут удалены и ваши файлы больше станут непроиндексированными. При последующем запуске Tracker начнёт индексацию данных так, как если бы он был запущен в первый раз.
Да, удалить все мои проиндексированные данные

_Задержка
секунд
Запуск
Система
Каталог
Отключено
Введите значение
Выбрать каталог
Этот каталог уже выбран в качестве места для индекса
Рекурсивно
Настройки поиска
Принудительно переиндексировать всё
Разрешить действия с базой данных, связанные только с чтением
— запустить службу Tracker
— Импортировать данные с помощью файла в формате Turtle
Один или несколько файлов не определены
Импортирование файла в формате Turtle
Не удалось импортировать файл в формате Turtle
Показать полные пространства имён (т. е. не используйте nie:title, используйте полные URL)
Показать для ресурсов содержимое в виде обычного текста, если доступно
Вывести результаты как RDF в формате Turtle
Не удалось получить префиксы пространств имён
Не получено ни одного префикса пространства имён
— Получить всю информацию об одном или нескольких файлах
Запрос информации для объекта
Не удалось получить URN для URI
Не удалось получить данные для URI
Для этого URI нет доступных метаданных
Результаты
Ограничить количество показываемых результатов
Сдвиг результатов
Использовать при поиске ИЛИ вместо И (по умолчанию)
Показать URN для результатов (не применять к --music-albums, --music-artists, --feeds, --software, --software-categories)
Вернуть также все несуществующие совпадения (т. е. включить неподключённые тома)
Не показывать фрагменты в результатах. Это касается только некоторых категорий: «Документы», «Музыка» и т. д.
Отключить полнотекстовый поиск. Предполагается --disable-snippets
Не использовать цвета при печати фрагментов и результатов
Найти файлы
Найти папки
Найти музыку
Поиск музыкальных альбомов (--all не оказывает влияния)
Поиск музыкальных исполнителей (--all не оказывает влияния)
Найти изображения
Поиск видеофайлов
Поиск документов
Найти сообщения эл. почты
Найти контакты
Поиск приложений (--all не оказывает влияния)
Поиск категорий приложений (--all не оказывает влияния)
Поиск лент (--all не оказывает влияния)
Поиск закладок (--all не оказывает влияния)
поиск термов
ВЫРАЖЕНИЕ
ПРИМЕЧАНИЕ: превышен лимит, есть элементы базы данных, не перечисленные здесь
Не удалось получить результаты поиска
Контакты не найдены
Контакты
Без имени
Адреса эл. почты отсутствуют
Сообщения эл. почты не найдены
Файлы не найдены
Исполнители не найдены
Исполнители
Музыка не найдена
Альбомы
Закладки не найдены
Ленты не найдены
Ленты
Приложения не найдены
Приложения
Категории приложений не найдены
Категории приложений
По запросу ничего не найдено
— Поиск по всем данным
Применяет оператор И ко всем термам, разделённым пробелом (см. --or-operator)
Это означает, что если вы ищите «foo» и «bar», она ОБА должны существовать (только если не используется параметр --or-operator)
Параметры поиска
Показать параметры поиска
Отсутствуют термы поиска
Терм поиска «%s» является стоповым словом.
Стоповые слова — это обычные слова, которые могут игнорироваться во время индексирования.
Путь, используемый для выполнения запроса или обновления из файла
Запрос SPARQL
SPARQL
Это используется с ключом --query и только для обновлений базы данных.
Получить классы
Получить префиксы классов
Получить свойства класса, также можно использовать префиксы (напр. rdfs:Resource)
КЛАСС
Получить классы, которые сообщают об изменениях в базе данных (КЛАСС — необязательный параметр)
Получить индексы, используемые в базе данных для улучшения производительности (СВОЙСТВО — необязательный параметр)
СВОЙСТВО
Найти класс или свойство и показать о нём дополнительную информацию (напр. Document)
КЛАСС/СВОЙСТВО
Не удалось получить префиксы пространств имён
Префиксы пространств имён не найденыfoo: Nonefoo
Нет
— Сделать запрос или обновить с помощью SPARQL
Необходимо указать аргумент
Нельзя одновременно использовать файл и запрос
Не удалось показать список классов
Классы не найдены
Классы
Не удалось вывести список префиксов классов
Префиксы классов не найдены
Префиксы
Не удалось найти свойство для префикса класса, например, :Resource в «rdfs:Resource»
Не удалось показать список свойств
Свойства не найдены
Свойства
Не удалось найти классы уведомлений
Уведомления не найдены
Уведомления
Не удалось найти проиндексированные свойства
Индексы не найдены
Индексы
Не удалось выполнить поиск классов
Не найдено ни одного класса, соответствующего параметрам поискаSearch results:" просто "
Не удалось выполнить поиск свойств
Не найдено ни одного свойства, соответствующего параметрам поиска
Не удалось получить путь в кодировке UTF-8
Не удалось прочитать файл
Не удалось выполнить обновление
Не удалось выполнить запрос
Не найдено ничего, соответствующего вашему запросу
— Показать статистику по всем определённым классам онтологий Nepomuk
Не удалось получить статистику Tracker
Статистика недоступна
Статистика:
Показать список всех меток (с использованием ФИЛЬТРА, если он указан; ФИЛЬТР всегда использует логическое ИЛИ)
ФИЛЬТР
Показать файлы, связанные с каждой меткой (используется только с ключом --list)
Добавить метку (если файлы не указаны, ни с каким файлом МЕТКА связана не будет)
МЕТКА
Удалить метку (если файлы не указаны, МЕТКА будет удалена для всех файлов)
Описание для метки (используется только с ключом --add)
СТРОКА
ФАЙЛ…
ФАЙЛ… [ФАЙЛ…]
Не удалось получить URN файлов
Не удалось получить файлы, связанные с меткой
Не удалось получить все метки
Метки не найдены
Метки (показаны по имени)
Нет изменённых файлов
Метка успешно добавлена
Не удалось добавить метку к файлам
Имеет метки
Без меток, файл не индексировался
Не удалось получить метку по названию
Не найдено меток с таким именем
Ни один файл не имеет такой метки
Метка успешено удалена
Без меток
Файл неиндексирован или с него уже снята метка
Добавить, удалить или вывести список меток
Для параметра --show-files необходимо указать параметр --list
Действия по добавлению и удалению нельзя использовать вместе
Не указаны аргументы
Ключ --description можно использовать только с ключом --add
— запустить службу обратной записи
Сохранённые запросы
— Запрос или обновление с помощью SQL
Не удалось инициализировать диспетчер данных
Пустой набор результатов
Сообщение об ошибке не указано
сообщение об ошибке не указано
_Метки…
%d%%
%d
512
Общие
Flickr
Индексировать фотоальбомы Flickr
Минимальная длина индексируемого слова
Слова, количество букв в которых меньше указанного, будут игнорироваться индексатором.
Обрабатывает изображения и альбомы на Flickr