# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Проверка системы
_Тест
Д_а
_Нет
_Пропустить этот тест
Дополнительная информация:
_Выбрать всё
_Снять выделение
Н_азад
_Далее
Протестируйте вашу систему и отправите результаты на Launchpad
Проверка определения звуковых устройств
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности встроенных колонок
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Убедитесь, что к устройству не подключены наушники или внешние колонки
 При тестировании настольного ПК, допустимо подключение внешних колонок
 2. Нажмите кнопку Проверить для воспроизведения короткого сигнала на вашем звуковом устройстве
ПРОВЕРКА:
 Вы слышали сигнал?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности штекера наушников
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Подсоедините наушники к вашему звуковому устройству
 2. Щёлкните кнопку Проверить для воспроизведения звукового сигнала через звуковое устройство
ПРОВЕРКА:
 Был ли слышен звук в наушниках и был ли он воспроизведён в ваших наушниках без искажений, щелчков или других искажённых звуков?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в правильности записи звука с использованием встроенного микрофона
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Отсоедините все подключённые внешние микрофоны
 2. Щёлкните "Проверить" и затем начните говорить во встроенный микрофон
 3. После нескольких секунд, произнесённая вами речь будет воспроизведена.
ПРОВЕРКА:
 Была ли воспроизведена ваша речь?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в правильности записи звука с использованием внешнего микрофона
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Подсоедините микрофон в разъём для подключения микрофона
 2. Щёлкните "Проверить" и затем начните говорить во внешний микрофон
 3. После нескольких секунд, произнесённая вами речь будет воспроизведена.
ПРОВЕРКА:
 Была ли воспроизведена ваша речь?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в надлежащей работоспособности звукового устройства с интерфейсом USB
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Подсоедините звуковое устройство с интерфейсом USB к вашей системе
 2. Щёлкните "Проверить", затем произнесите что-нибудь в микрофон
 3. Через несколько секунд ваша речь будет воспроизведена
ПРОВЕРКА:
 Вы слышали вашу речь воспроизведённую с использованием наушников с интерфейсом USB?
Воспроизведите звуковой сигнал через выход по умолчанию и прослушайте его через вход по умолчанию.
Собрать информацию об аудиостройствах. Эти данные могут быть использованы для эмуляции звуковой подсистемы этого компьютера и более тщательных тестов в контролируемом окружении.
Прикрепляет данные об аудиоустройствах к общим результатам.
ЦЕЛЬ:
 Проверка надлежащей работоспособности различных звуковых каналов
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на кнопке Проверить
ПРОВЕРКА:
 Вы должны отчётливо и чисто слышать голос из различных звуковых каналов
Эта проверка позволит убедиться, что уровни громкости вашей системы находятся на допустимом уровне. Тест произведёт проверку громкости, которая превышает или сопоставима с минимальной громкостью или меньше, или сопоставима с максимальной громкостью для всех источников (входов) и приёмников (выходов), распознанных PulseAudio. А также выполнит проверку того, что звук активного источника или приёмника не отключён. Вы должны самостоятельно настроить уровень громкости или выключить звук, перед выполнением этой проверки.
ЦЕЛЬ:
 Проверка работоспособности внешнего линейного выхода
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Подсоедините кабель к громкоговорителям (со встроенными усилителями) в порт линейного выхода
 2. Откройте параметры звука, далее вкладку 'Выходы', выберите из списка элемент 'Линейный выход'. Щёлкните кнопку Проверить
 3. В параметрах звука, выберите 'Internal Audio' из списка устройств и щёлкните 'Проверить громкоговорители', чтобы проверить левый и правый канал
ПРОВЕРКА:
 1. Был ли слышен звук из громкоговорителей? Внутренние громкоговорители не должны перейти в режим отключённого звука автоматически.
 2. Вы слышали звук исходящий из соответствующего канала?
ЦЕЛЬ:
 Проверка работоспособности задействованного в подключении внешнего линейного входа
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Используйте кабель, чтобы подключить порт линейного входа к внешнему линейному выходу устройства.
 2. Откройте параметры звука, далее вкладку 'Входы', выберите из списка элемент 'Линейный вход'. Щёлкните кнопку Проверить
 3. Через несколько секунд будет выполнено воспроизведение записанного.
ПРОВЕРКА:
 Вы услышали записанное?
Проверка каждого диска
Выполнить gtkperf для определения работоспособности тестов на базе GTK
Запустить тест производительности Render-Bench XRender/Imlib2
Запуск теста производительности "gearsfancy" из Qgears2 для XRender
Запуск теста производительности "image scaling" из Qgears2 для XRender
Запуск теста производительности "gearsfancy" из Qgears2 для OpenGL
Запуск теста производительности "image scaling" из Qgears2 для OpenGL
Запустить тест производительности GLmark2-ES2
Запустить тест производительности GLmark2
Запуск теста производительности "Santuary" для Unigine
Запуск теста производительности "Tropics" для Unigine
Запуск теста производительности "Heaven" для Unigine
Запуск теста производительности Lightsmark
Запуск теста производительности чтения кэша Cachebench
Запуск теста производительности записи кэша Cachebench
Запуск теста производительности чтения-изменения-записи кэша Cachebench
Запуск теста производительности Stream Copy
Запуск теста производительности Stream Scale
Запуск теста производительности Stream Add
Запуск теста производительности Stream Triad
Запуск теста производительности сетевой петли Network Loopback
Проверить время необходимое для повторного подключения к точке доступа Wi-Fi
Запустить тест производительности кодирования MP3
Запустить тест производительности кодирования x264 H.264/AVC
Запустить тест производительности GnuPG
Запустить тест производительности сжатия PBZIP2
Запустить тест производительности сжатия 7ZIP
Запуск теста производительности N-Queens
Запустить тест производительности Himeno
Использование процессора в режиме бездействия.
Обращение к жёсткому диску в режиме бездействия.
Запустить нагрузочный тест на основе FurMark (OpenGL 2.1 или 3.2), полноэкранный режим 1920x1080, без сглаживания
Запустить нагрузочный тест на основе FurMark (OpenGL 2.1 или 3.2), оконный режим 1024x640, без сглаживания
Автоматизированная проверка для хранения сведений о устройстве bluetooth в отчёте программы проверки системы
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности bluetooth соединения
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Включите bluetooth на любом из мобильных устройств (КПК, смартфон и т.п.)
 2. Щёлкните на значке bluetooth в панели меню
 3. Выберите 'Установить новое устройство'
 4. Выберите устройство из списка
 5. На устройстве введите PIN-код, автоматически присваиваемый мастером
 6. Устройство должно быть сопряжено с компьютером
 7. Щёлкните правой кнопкой мыши на значке bluetooth и выберите обзор файлов
 8. Авторизируйте компьютер для обзора файлов на устройстве (если необходимо)
 9. У вас появится возможность обзора файлов
ПРОВЕРКА:
 Все ли действия выполнены успешно?
ЦЕЛЬ:
 Данный тест проверит возможность передачи информации через bluetooth соединение
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Убедитесь, что вы имеете возможность просматривать файлы в вашем мобильном устройстве
 2. Скопируйте файл с вашего компьютера на мобильное устройство
 3. Скопируйте файл с мобильного устройства на ваш компьютер
ПРОВЕРКА:
 Все ли файлы были скопированы без ошибок?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности записи и воспроизведении звука с использованием звукового устройства с bluetooth
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Включите гарнитуру с bluetooth
 2. Щёлкните на значке bluetooth в панели меню
 3. Выберите 'Установить новое устройство'
 4. Найдите устройство в списке и выполните его выбор
 5. На устройстве запишите PIN-код, который автоматически присваивается мастером
 6. Устройство должно быть сопряжено с компьютером
 7. Щёлкните "Проверить" для записи 5-ти секундного звукового фрагмента и его воспроизведения на устройстве с bluetooth
ПРОВЕРКА:
 Был ли слышен звук записанный вами с использованием bluetooth?
ЦЕЛЬ:
 Тест позволит убедиться в возможности использования BlueTooth HID устройства
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Включите мышь или клавиатуру с Bluetooth
 2. Щёлкните на значке Bluetooth на панели меню
 3. Выберите 'Установить новое устройство'
 4. Найдите устройство в списке и выберите его
 5. В случае с мышью, выполните действия такие как перемещение указателя, щелчки правой и левой кнопкой, а также двойные щелчки
 6. В случае с клавиатурой, щёлкните кнопку Проверить, чтобы запустить средство проверки. Введите текст, а затем закройте окно.
ПРОВЕРКА:
 Работает ли устройство надлежащим образом?
Эта автоматизированная проверка попытается определить камеру.
Цель:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности встроенной камеры
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить, для отображения 10-и секундного фрагмента с видео с камеры.
ПРОВЕРКА:
 Был ли отображён видеофрагмент?
ЦЕЛЬ:
 Проверка работоспособности встроенной камеры
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Нажмите «Проверить», чтобы отобразить в течение 10 секунд фотоснимок со встроенной камеры.
ПРОВЕРКА:
 Видите ли вы изображение?
Создаёт несколько изображений на основе разрешения поддерживаемого камерой,
 проверяет их размер и правильность формата.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности воспроизведения звуковых файлов в формате Ogg Vorbis.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для воспроизведения файла Ogg Vorbis (.ogg)
 2. Пожалуйста, закройте проигрыватель для продолжения.
ПРОВЕРКА:
 Звуковой фрагмент воспроизведён корректно?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности воспроизведения звуковых файлов в формате Wav.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для воспроизведения файла формата Wav
 2. Пожалуйста, закройте проигрыватель для продолжения.
ПРОВЕРКА:
 Звуковой фрагмент воспроизведён корректно?
Проверка возможности масштабирования ЦПУ, используя комплект тестов микропрограммы (fwts cpufreq).
Прикрепляет журнал событий созданный cpu/scaling_test к результатам
Тест джиттера таймера
Проверка незадействованных ЦПУ в многоядерной системе.
Эта проверка позволит убедиться в точности топологии ЦПУ
Проверка на соблюдение ограничения скорости CPU.
Проверка работы математического сопроцессора для ARM устройств
Проверить, если служба atd выполняется, когда пакет установлен.
Проверить, если служба cron выполняется, когда пакет установлен.
Проверить, если служба cupsd выполняется, когда пакет установлен.
Проверить, если служба getty выполняется, когда пакет установлен.
Проверить, если служба init выполняется, когда пакет установлен.
Проверить, если служба klogd выполняется, когда пакет установлен.
Проверить, если служба nmbd выполняется, когда пакет установлен.
Проверить, если служба smbd выполняется, когда пакет установлен.
Проверить, если служба syslogd выполняется, когда пакет установлен.
Проверить, если служба udevd выполняется, когда пакет установлен.
Проверить, если служба winbindd выполняется, когда пакет установлен.
Находит и отображает диски, подключенные к системе.
Проверка изменения состояния каждого диска
SMART-тест
Максимальное использование места на диске при тесте с настройками по умолчанию
Проверка системных хранилищ выполняется по стандартным и повышенным условиям
Проверить возможность обнаружения устройств хранения, таких как волоконно-оптический канал и RAID, затем выполнить стресс-тест.
Некоторые новые жёсткие диски имеют возможность "парковки" головок диска, через некоторый период времени бездействия. Это одна из возможностей энергосбережения, но это приводит к ненадлежащему взаимодействию с операционной системой в результате постоянной "парковки" и обращению. Это приводит к износу диска, что может привести к его ранней неисправности.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет способность системы определить подключение жёсткого диска eSATA
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Нажмите «Проверить», чтобы начать проверку. Этот тест будет считаться непройденным,
 если подключение не будет обнаружено в течение 20 секунд.
 2. Подключите жёсткий диск с интерфейсом eSATA к доступному порту eSATA.
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически выбранный результат
Это автоматизированный тест, выполняющий операции чтения/записи на подключённом eSATA HDD
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет способность системы обнаружить отсоединение жёсткого диска eSATA
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Нажмите «Проверить», чтобы начать проверку. Этот тест будет считаться непройденным,
 если отсоединение диска не будет обнаружено в течение 20 секунд.
 2. Отсоедините подключённый жёсткий диск с интерфейсом eSATA от порта eSATA.
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически выбранный результат
ЦЕЛЬ:
 Тест позволяет проверить считыватель отпечатков пальцев, который может использоваться для разблокирования заблокированного компьютера.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на индикаторе сеанса (Значок с изображением шестерёнки, расположенной с левой стороны панели) .
 2. Выберите 'Заблокировать экран'.
 3. Нажмите любую клавишу или подвигайте мышью.
 4. Раскроется окно, которое предоставляет возможность разблокирования компьютера как с вводом пароля, так и с помощью аутентификации через считыватель отпечатков пальцев.
 5. Используйте считыватель отпечатков пальцев для разблокирования.
 6. Теперь ваш экран должен быть разблокирован.
ПРОВЕРКА:
 Прошла ли процедура аутентификации правильно?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности определения подсоединённого жёсткого диска с интерфейсом FireWire
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните 'Проверить', чтобы выполнить проверку. Если подсоединение 
 не было определено в течении 20 секунд, тест будет не пройден.
 2. Подсоедините жёсткий диск с интерфейсом FireWire в свободный разъём FireWire.
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически
 выбранный результат
Это автоматизированный тест, который выполняет операции чтения/записи на присоединенённом жёстком диске с интерфейсом FireWire
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности определения отсоединённого жёсткого диска с интерфейсом FireWire
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните 'Проверить', чтобы выполнить проверку. Если отсоединение 
 не было определено в течении 20 секунд, тест будет не пройден.
 2. Отсоедините ранее подсоединённый жёсткий диск с интерфейсом FireWire из разъёма FireWire.
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически
 выбираемый результат
Тест дискеты
Просмотр файла Xorg.0.Log и определение X-драйвера и его версии
Тест, выводящий сведения о версии X.Org
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности графического интерфейса пользователя, после того как пользователь самостоятельно изменил разрешение
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Откройте приложение «Настройка экранов»
 2. Выберите новое разрешение из раскрывающегося списка
 3. Щёлкните на кнопке «Применить»
 4. Выберите стандартное разрешение из раскрывающегося списка
 5. Щёлкните на кнопке «Применить»
ПРОВЕРКА:
 Было ли разрешение изменено так, как ожидалось?
Проверка выполнения процесса X.
Проверка незадействованности процесса X в безопасном режиме.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит узнать разрешение экрана по умолчанию
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Этот экран использует следующее разрешение:
СВЕДЕНИЯ:
 $output
ПРОВЕРКА:
 Устраивает ли вас отображение на экране?
Убедитесь, что текущее разрешение соответствует или превосходит рекомендуемое минимальное разрешение (800x600). Сведения:
https://help.ubuntu.com/community/Installation/SystemRequirements
Сбор сведений о графических режимах (разрешение экрана и частота обновления)
Сбор сведений о глубине цвета и формате пикселя.
Собрать сведения о частоте обновления.
Собрать сведения о графической памяти
ЦЕЛЬ:
 Будет выполнения проверка экрана по умолчанию
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" для отображения видео теста.
ПРОВЕРКА:
 Видите ли вы цветные полосы и статические?
Проверка задействования драйверов VESA
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит выполнить переходы по всем определённым режимам видео
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" для запуска переходов по режимам видео
ПРОВЕРКА:
 Работает ли экран при переходе в каждый режим?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест предназначен для проверки поворота экрана
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить", чтобы повернуть экран. Экран будет поворачиваться каждые 4 секунды.
 2. Проверьте, все ли операции поворота (стандартный, перевёрнутый, вправо, влево) прошли успешно без постоянных неполадок
 экрана
ПРОВЕРКА:
 Выполнены ли повороты без постоянных неполадок экрана?
Проверка аппаратных возможностей для запуска compiz
Проверка аппаратных возможностей для запуска Unity 3D
ЦЕЛЬ:
 Этот тест позволяет проверить основные возможности 3D графической карты
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" для выполнения демонстрации OpenGL. Нажмите ESC в любое время для закрытия.
 2. Убедитесь, что отсутствуют рывки или замедления.
ПРОВЕРКА:
 1. Появился ли трёхмерный видеофрагмент?
 2. В видеофрагменте отсутствовали рывки и замедления?
Откройте и закройте окно с 3D несколько раз
Откройте, приостановите - восстановите работу и закройте 3D окно несколько раз
Откройте и закройте 4 окна с 3D несколько раз
Перетаскивайте окно с 3D по экрану
ЦЕЛЬ:
 Создать изображение текущего экрана (после выполнения входа в Unity)
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Создайте изображение используя веб-камеру с USB
ПРОВЕРКА:
 Просмотрите вложение самостоятельно, позднее
Прикрепить снимок экрана созданный в graphics/screenshot.
ЦЕЛЬ:
 Создать изображение текущего экрана во время воспроизведения видео в полноэкранном режиме
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Запустите воспроизведение в полноэкранном режиме
 2. Создайте изображение используя веб-камеру с USB, через несколько секунд
ПРОВЕРКА:
 Просмотрите вложение самостоятельно, позднееr
Прикрепить снимок экрана созданный в graphics/screenshot_fullscreen_video.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволяет убедиться в надлежащем выполнении перехода в спящий режим (если поддерживается)
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить
 2. Система перейдёт в спящий режим и выйдет из него самостоятельно в течении 5 минут
 3. Если система не вышла самостоятельно по прошествии 5 минут, нажмите кнопку включения/выключения электропитания для выполнения выхода из спящего режима.
 4. Если обнаружена ошибка при выходе из спящего режима, пожалуйста, перезапустите Проверку системы и отметьте эту проверку как не пройденную
ПРОВЕРКА:
 Выполнен ли переход и выход из спящего режима надлежащим образом?
Автоматическая проверка журнала гибернации на наличие ошибок, обнаруженных утилитой fwts
Добавляет отчёт об установленных кодеках для Intel HDA
Добавляет отчёт сведений о ЦПУ
Добавляет копию /var/log/dmesg в результаты проверки
Добавляет сведения о DMI
Добавляет вывод dmidecode
Прикрепляет версию микропрограммы
Добавляет подробный вывод lspci.
Прикрепляет исчерпывающий вывод lspci (с центральным запросом к базе данных).
Список USB устройств
Добавляет содержимое различных конфигурационных файлов modprobe.
Добавляет содержимое файла /etc/modules.
Добавляет содержимое различных конфигурационных файлов sysctl.
Добавляет отчёт атрибутов sysfs.
Прикреплять фрагмент содержимого базы данных «udev», показывающий информацию об аппаратном обеспечении.
Прикрепляет вывод udev_resource, для целей отладки
Добавляет архив tarball данных gcov, если они существуют.
Добавляет список выполняемых в данный момент модулей ядра.
Добавляет содержимое /proc/acpi/sleep, если оно есть.
Сведения Bootchart.
Сведения о устройствах SATA/IDE.
Добавляет файл bootchart png для запуска bootchart
Добавление журнала bootchart при запуске теста bootchart.
устанавливает инсталлятор bootchart tarball если он существует.
Прикрепляет отладочную информацию программы установки, если такая существует.
Сообщает название, имя драйвера, версию драйвера всех сенсорных панелей обнаруженных системой.
Показывает имена и версии драйверов всех звуковых устройств.
Предоставляет сведения о сетевых устройствах
Предоставляет сведения о подключённых к компьютеру дисплеях
Добавляет сведения о разделах дисков
Тесты указательных устройств.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволяет убедиться в работоспособности манипулятора
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Переместите указатель, используя манипулятор или сенсорный экран.
 2. Выполните несколько одиночных или двойных щелчков и щелчков правой кнопкой.
ПРОВЕРКА:
 Работает ли манипулятор так, как ожидалось?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности клавиатуры
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить
 2. Введите текст в текстовом поле используя клавиатуру
ПРОВЕРКА:
 Клавиатура работает надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Обнаружение акселерометра вручную.
ПОРЯДОК ДЕЙСТВИЙ:
 1. Взгляните на спецификации вашего компьютера.
ПРОВЕРКА:
 Предполагается ли наличие акселерометра в вашем компьютере?
Тесты для проверки работоспособности APT при доступе к репозиториям и получении обновлений (без их установки). Они производятся для того, чтобы удостовериться в возможности восстановления после неполного обновления или установки повреждённых пакетов.
Тестирует oem-config с помощью Xpresser, а затем проверяет, что пользователь был создан успешно. Удаляет созданную учётную запись пользователя после прохождения теста.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности клавиш яркости
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Нажимайте клавиши яркости на клавиатуре
ПРОВЕРКА:
 Происходит ли изменение яркости при нажатии на клавиши?
ЦЕЛЬ:
 Проверка клавиши отключения звука на вашей клавиатуре
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Нажмите «Проверить», чтобы открыть окно для проверки клавиши отключения звука.
 2. Если клавиша работает, тест будет считаться пройденным и окно закроется.
ПРОВЕРКА:
 Работает ли клавиша так, как ожидалось?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности клавиши перехода в спящий режим
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Нажмите клавишу перехода в спящий режим на клавиатуре
ПРОВЕРКА:
 Происходит ли переход системы в спящий режим после нажатия на клавишу спящего режима?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит клавишу "Super" вашей клавиатуры
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить, чтобы открыть окно в котором будет производиться проверка клавиши "Super".
 2. Если клавиша работает, тест будет пройден, а окно будет закрыто.
ПРОВЕРКА:
 Работает ли клавиша "Supe" надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Проверка работоспособности клавиши переключения на внешнее видео
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Подсоедините внешний монитор
 2. Нажмите сочетание клавиш для изменения настроек монитора
ПРОВЕРКА:
 Убедитесь, что видео сигнал может быть отражён, расширен, отображён как на внешнем так и встроенном дисплее.
ЦЕЛЬ:
 Проверка клавиши включения и выключения функциональности сенсорной панели
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Проверьте работоспособность сенсорной панели
 2. Коснитесь клавиши быстрого доступа сенсорной панели
 3. Коснитесь клавиши быстрого доступа сенсорной панели снова
ПРОВЕРКА:
 Убедитесь, что сенсорная панель была отключена, а затем повторно включена.
ЦЕЛЬ:
 Проверка светодиодного индикатора питания
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Индикатор питания должен светиться, когда устройство включено
ПРОВЕРКА:
 Правильно ли работает индикатор питания?
ЦЕЛЬ:
 Проверить, что светодиодный индикатор отображает состояние зарядки аккумулятора
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Дайте компьютеру немного поработать от аккумулятора
 2. Подключите компьютер к сети переменного тока
ПРОВЕРКА:
 Изменил ли светодиодный индикатор состояния аккумулятора свой цвет на оранжевый?
ЦЕЛЬ:
 Проверить, правильно ли светодиодный индикатор аккумулятора отображает состояние полной зарядки
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Дайте компьютеру поработать немного от аккумулятора
 2. Подключите его к сети переменного тока
 3. Дайте компьютеру поработать, питаясь от сети переменного тока
ПРОВЕРКА:
 Погас ли оранжевый индикатор после полной зарядки аккумулятора?
ЦЕЛЬ:
 Проверить отображение светодиодным индикатором состояние низкого уровня заряда аккумулятора
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Дайте компьютеру несколько часов поработать от аккумулятора
 2. Внимательно следите за светодиодным индикатором аккумулятора
ПРОВЕРКА:
 Стал ли светодиодный индикатор оранжевым при низком уровне заряда аккумулятора?
ЦЕЛЬ:
 Проверить светодиодный индикатор жёсткого диска
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите "Проверить", чтобы выполнить краткую запись и чтение временного файла
 2. Светодиодный индикатор жёсткого диска должен загореться во время записи или чтения с жёсткого диска
ПРОВЕРКА:
 Загорелся ли светодиодный индикатор жёсткого диска?
ЦЕЛЬ:
 Проверка светодиодного индикатора блока цифровой клавиатуры
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Нажмите клавишу "Block Num", чтобы загорелся светодиодный индикатор блока цифровой клавиатуры
 2. Щёлкните кнопку "Проверить", чтобы открыть окно и выполнить проверку ввода
 3. Произведите ввод используя блок цифровой клавиатуры с включённым и выключенным индикатором
ПРОВЕРКА:
 1. Состояние индикатора блока цифровой клавиатуры должно изменяться при каждом нажатии на клавишу "Block Num"
 2. Цифры должны вводится только в окне проверки при включённом индикаторе
ЦЕЛЬ:
 Проверка индикации блокировки заглавных
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Нажмите "Block Cap Keys" для активации/деактивации блокировки заглавных
 2. Индикатор блокировки заглавных должен включатся/выключаться каждый раз когда вы нажимаете кнопку
ПРОВЕРКА:
 Индикация работала как положено?
ЦЕЛЬ:
 Проверка включения и выключения светодиодного индикатора Bluetooth при включении Bluetooth и его отключении
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Отключите Вluetooth используя физический переключатель (если оснащено)
 2. Включите Вluetooth
 3. Отключите Вluetooth используя мини-приложение на панели
 4. Включите Вluetooth повторно
ПРОВЕРКА:
 Включался ли светодиодный индикатор Вluetooth дважды при включении и отключении?
ЦЕЛЬ:
 Проверка светодиодного индикатора камеры
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите Проверить, чтобы задействовать камеру
 2. Cветодиодный индикатор камеры должен загореться на несколько секунд
ПРОВЕРКА:
 Загорался ли светодиодный индикатор камеры?
ЦЕЛЬ:
 Проверка светодиодного индикатора сенсорной панели
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на кнопке сенсорной панели или нажмите сочетание клавиш быстрого доступа, чтобы включить/отключить кнопку сенсорной панели
 2. Перемещайте палец по сенсорной панели
ПРОВЕРКА:
 1. Состояние светодиодного индикатора должно меняться при каждом нажатии на кнопке или нажатии сочетания клавиш быстрого доступа
 2. Когда светодиодный индикатор загорелся, вы должны получить возможность управлять указателем мыши при помощи сенсорной панели
 3. Когда светодиодный индикатор выключен, вы не будете иметь возможность управлять указателем мыши при помощи сенсорной панели
ЦЕЛЬ:
 Проверка индикатора беспроводной сети (WLAN + Bluetooth)
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Убедитесь, что соединение WLAN установлено и включён Bluetooth.
 2. Должен загореться светодиодный индикатор WLAN/Bluetooth
 3. Выключите WLAN и Bluetooth используя аппаратный переключатель (если оснащено)
 4. Включите снова
 5. Выключите WLAN и Bluetooth используя мини-программу на панели
 6. Включите снова
ПРОВЕРКА:
 Включался ли светодиодный индикатор WLAN/Bluetooth надлежащим образом?
Проверка звука
Тесты производительности
Проверка Bluetooth
Проверка камеры
Проверка кодеков
Проверка ЦПУ
Проверка системных служб
Проверка диска
Тесты дисков с интерфейсом eSATA
Проверка сканера отпечатков пальцев
Проверка дисков Firewire
Проверка дискет
Проверка графической системы
Проверка спящего режима
Информационные тесты
Проверка устройств ввода
Проверка установки программного обеспечения
Проверка клавиш быстрого доступа
Тесты светодиодов (LED)
Проверка карт памяти
Проверка памяти
Тесты проверки рендеринга
Различные тесты
Проверка монитора
Проверка сети
Проверка оптических дисков
Проверка часов на панели
Тест проверки перезагрузки панели
Тесты ExpressCard
Проверка периферийного оборудования
Тесты Piglit
Проверка управления электропитанием
Проверки серверных служб
Проверка ждущего режима
Проверка сенсорной панели
Тесты сенсорного экрана
Проверка USB
Пользовательские приложения
Тесты виртуализации
Проверка беспроводных сетей
Тесты мобильного широкополосного подключения
Стресс-тесты
"Дымовое" тестирование
Слежка за анализаторами траффика
Эта проверка автоматизирована и выполняется после запуска проверки вставки карты памяти mediacard/mmc. Будет выполнено чтение и запись на карту памяти MMC.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит возможность определения считывателем карт памяти,
 извлечение карт типа Multimedia Card (MMC)
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" и извлеките карту MMC из считывателя.
 (Примечание: время ожидания до начала проверки, равняется 20 секундам.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически
 выбираемый результат.
Эта проверка автоматизирована и выполняется после вставки карты памяти. Будет выполнена проверка чтения и записи на карту памяти SD.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит возможность определения считывателем карт памяти,
 извлечение карты SD
ДЕЙСТВИЯ: 
 1. Щёлкните "Проверить" и извлеките карту SD из считывателя.
 (Примечание: время ожидания до начала проверки, равняется 20 секундам.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически
 выбираемый результат.
Это полностью автоматизированная версия mediacard/sd-automated, и она предполагает, что к тестируемому компьютеру подключено устройство чтения карт памяти перед запуском checkbox. Предназначена для автоматического тестирования SRU.
Этот тест запускается автоматически после выполнения теста «mediacard/sdhc-insert». Он предназначен для проверки чтения с карты SDHC и записи на неё.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит возможность определения считывателем карт памяти,
 извлечение карты SDHC
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" и извлеките карту SDHC из считывателя.
 (Примечание: время ожидания до начала проверки, равняется 20 секундам.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически
 выбираемый результат.
Этот тест запускается автоматически после выполнения теста «mediacard/cf-insert». Он предназначен для проверки чтения с карты памяти CF и записи на неё.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит возможность определения считывателем карт памяти,
 извлечение карты CF
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" и извлеките карту CF из считывателя.
 (Примечание: время ожидания до начала проверки, равняется 20 секундам.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически
 выбираемый результат.
Этот тест автоматизирован и выполняется после mediacard/cf-insert-after-suspend. Тест проверяет чтение и запись CF карты после того, как система была приостановлена.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит возможность определения считывателем карт памяти,
 извлечение карты CF после перевода компьютера в режим приостановления работы.
ДЕЙСТВИЯ: 
 1. Щёлкните "Проверить" и извлеките карту CF из считывателя.
 (Примечание: время ожидания до начала проверки, равняется 20 секундам.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически
 выбираемый результат.
Это автоматизированный тест, выполняющийся после теста mediacard/sdxc-insert. Он проверяет чтение и запись на карту памяти SDXC.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет что система корректно определяет
 удаление SDXC карты из системного карт-ридера.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Кликните на "Тест" и удалите SDXC карту из ридера.
 (Обратите внимание: этот тест имеет 20 секундный тайм-аут.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте 
 выбранный автоматически результат.
Это автоматизированный тест, выполняющийся после теста mediacard/sdxc-insert-after-suspend. Он проверяет чтение и запись на карту памяти SDXC после выхода системы из ждущего режима.
Это автоматизированный тест, выполняющийся после теста mediacard/ms-insert. Он проверяет чтение и запись на карту памяти MS.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет что системный медиа-ридер может определить
 извлечение MS карты из системного карт-ридера.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Кликните на "Тест" и удалите MS карту из ридера.
 (Обратите внимание: этот тест имеет 20 секундный тайм-аут.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте 
 выбранный автоматически результат.
Это автоматизированный тест, выполняющийся после теста mediacard/ms-insert-after-suspend. Он проверяет чтение и запись на карту памяти MS после выхода системы из ждущего режима.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет что системный медиа-ридер может определить
 извлечение MS карты из системного карт-ридера после того как система приостанавливала работу.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Кликните на "Тест" и удалите MS карту из ридера.
 (Обратите внимание: этот тест имеет 20 секундный тайм-аут.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте 
 выбранный автоматически результат.
Это автоматизированный тест, выполняющийся после теста mediacard/msp-insert. Он проверяет чтение и запись на карту памяти MSP.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет что системный медиа-ридер может определить
 извлечение MSP карты из системного карт-ридера.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Кликните на "Тест" и удалите MSP карту из ридера.
 (Обратите внимание: этот тест имеет 20 секундный тайм-аут.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте 
 выбранный автоматически результат.
Это автоматизированный тест, выполняющийся после теста mediacard/msp-insert-after-suspend. Он проверяет чтение и запись на карту памяти MSP после выхода системы из ждущего режима.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет что системный медиа-ридер может определить
 удаление MSP карты после того как система приостанавливала работу.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Кликните на "Тест" и удалите MSP карту из ридера.
 (Обратите внимание: этот тест имеет 20 секундный тайм-аут.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте 
 выбранный автоматически результат.
Это автоматизированный тест, выполняющийся после теста mediacard/xd-insert. Он проверяет чтение и запись на карту памяти xD.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет что системный медиа-ридер может определить
 удаление xD карты.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Кликните на "Тест" и удалите xD карту из ридера.
 (Обратите внимание: этот тест имеет 20 секундный тайм-аут.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте 
 выбранный автоматически результат.
Это тест автоматизирован и выполняется после теста mediacard/xd-insert-after-suspend. Он проверяет запись и чтение с карты памяти xD после выхода системы из ждущего режима.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет что системный медиа-ридер может определить
 удаление xD карты после того как система приостанавливала работу.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Кликните на "Тест" и удалите xD карту из ридера.
 (Обратите внимание: этот тест имеет 20 секундный тайм-аут.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте 
 выбранный автоматически результат.
Этот тест сверяет объем памяти сообщаемый meminfo с объемом модулей памяти, определенным с помощью DMI.
Проверить и выполнить задачу с помощью памяти.
ЦЕЛЬ:
 Сохранить сведения об исполнителе теста в отчёте
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Сведения об исполнителе теста
 2. Пожалуйста, введите следующие сведения в поле:
 a. Имя
 b. Адрес эл. почты
 c. Причина выполнения этого теста
ПРОВЕРКА:
 Этот тест не требует проверки
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит удостовериться, что система может переключаться в виртуальный терминал и возвращаться обратно в X
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" для переключения в другой виртуальный терминал, а затем возвращения в X
ПРОВЕРКА:
 Переключается ли временно ваш экран в текстовую консоль и затем возвращается в ваш рабочий сеанс?
Запустить набор автоматизированных тестов встроенных программ (FWTS).
Прикрепляет журнал событий FWTS в отчёт
Будут выполнены некоторые базовые тесты подключения к BMC, для проверки работоспособности IPMI.
Решите, нужно ли нам запускать тесты, предназначенные для портативных компьютеров, которые могут быть не применимы к настольным компьютерам.
Проверяет, содержит ли каталог /var/crash какие-либо файлы. Отображает список файлов, если они имеются в каталоге, либо показывает состояние каталога (не существует/пуст)
Убедитесь, что заданный файл списков источников содержит необходимые репозитории
Создаёт мобильное широкополосное соединение для CDMA-модема и проверяет его работоспособность.
ЦЕЛЬ:
 Проверка поддержки вашим монитором режима энергосбережения
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Нажмите «Проверить», чтобы попытаться перевести монитор в режим энергосбережения
 2. Нажмите любую клавишу для выхода из этого режима
ПРОВЕРКА:
 Погас ли экран монитора и включился ли он снова?
Проверка определения доступных сетевых контроллеров
Проверка работоспособности соединения с сетью Интернет
Сведения о сети
Это автоматизированный тест для сбора информации о текущем состоянии ваших сетевых устройств. Если устройства не будут найдены, тест завершиться с ошибкой.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности проводного соединения
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на значке сети в верхней панели
 2. Выберите сеть под элементом "Проводная сеть"
 3. Щёлкните "Проверить" для проверки возможности установления HTTP соединения
ПРОВЕРКА:
 Было ли отображено оповещение об установлении соединения?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит удостовериться в возможности настройки DSL модема и его подключении.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Подсоедините телефонный кабель к компьютеру
 2. Щёлкните на значке сети в верхней панели.
 3. Выберите "Изменить соединения"
 4. Выберите вкладку "DSL"
 5. Щёлкните кнопку "Добавить"
 6. Правильно настройте параметры соединения
 7. Щёлкните "Проверить" для проверки возможности установления HTTP соединения
ПРОВЕРКА:
 Было ли отображено оповещение об установлении соединения?
Автоматизированная проверка возможности использования ICMP ECHO пакетов некоторыми системами в сети.
Автоматизированная проверка возможности загрузки файлов с использованием HTTP
Проверка возможности синхронизации локальных часов с NTP сервером
Проверка возможности установки checkbox-сервера в сети с использованием SSH.
Попытаться включить удалённый принтер в сети и напечатать пробную страницу.
Автоматизированная проверка позволяющая переключаться между несколькими сетевыми картами и последовательно тестировать каждую из них.
Проверка определения оптических дисководов
Проверка чтения CD
Автоматизированная проверка чтения оптических носителей
Проверка записи на компакт-диск.
Автоматизированная проверка записи на компакт-диск.
ЦЕЛЬ:
 Это тест для проверки возможности воспроизведения аудио-CD
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Вставьте аудио-CD в привод оптических дисков
 2. После приглашения запустите музыкальный проигрыватель
 3. Найдите компакт-диск в окне музыкального проигрывателя
 4. Выберите компакт-диск в музыкальном проигрывателе
 5. Щёлкните на кнопке воспроизведения, чтобы прослушать музыку с компакт-диска
 6. Через некоторое время остановите воспроизведение
 7. Щёлкните правой кнопкой на значке компакт-диска и выберите «Извлечь диск»
 8. Компакт-диск должен быть извлечён из привода
 9. Закройте музыкальный проигрыватель
ПРОВЕРКА:
 Все ли шаги удалось выполнить успешно?
Проверка записи на DVD диск.
Автоматизированная проверка записи на DVD диск.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволяет удостовериться в возможности воспроизведения DVD
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Вставьте DVD содержащий любую видеозапись в дисковод оптических дисков
 2. Щёлкните "Проверить" для воспроизведения DVD в Totem
ПРОВЕРКА:
 Был ли файлы воспроизведён?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит правильность даты и времени, часов рабочего стола
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Проверьте часы в верхнем правом углу вашего рабочего стола.
ПРОВЕРКА:
 Отображают ли часы правильную дату и время в соответствии с вашей часовой зоной?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет, чтобы часы шли синхронно с системными часами.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" и убедитесь, что часы были переведены на 1 час вперёд.
 Заметка: это может занять минуту или придётся подождать обновления часов
 2. Щёлкните ПКМ на часах и выберите "Параметры времени и даты"
 3. Убедитесь что часы установлены в "Ручную".
 4. Измените время на 1 час назад
 5. Закройте окно и перезагрузитесь
ПРОВЕРКА:
 Ваши системные часы показывают правильно дату и время для вашей временной зоны?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит удостовериться в возможности перезагрузки системы из меню рабочего стола
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на значке шестерни в правом верхнем углу рабочего стола и выберите в меню пункт «Выключить...»
 2. Щёлкните на кнопке «Перезагрузить», расположенной в левой части диалога «Выключение»
 3. После выполнения входа, перезапустите приложение «Проверка системы», после чего проверка возобновится с этого места
ПРОВЕРКА:
 Была ли система перезагружена, а вход через графический интерфейс пользователя отображён надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит удостовериться в работоспособности сетевого принтера
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Убедитесь, что принтер доступен в сети
 2. Щёлкните на крайнем правом значке в верхнем углу экрана и щёлкните на элементе Принтеры
 3. Если принтер отсутствует в списке, щёлкните Добавить
 4. Притер должен определиться и будут отображены соответствующие значения конфигурации
 5. Напечатать пробную страницу
ПРОВЕРКА:
 Удалось ли вам напечатать пробную страницу используя сетевой принтер?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверяет работу USB DSL или мобильного широковещательного модема
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Подключите USB-кабель к компьютеру
 2. Правый-клик на иконке сети в панели
 3. Выберите "Изменить соединения"
 4. Выберите закладку "DSL" (для ADSL модема) или "Мобильные" (для 3G-модема)
 5. Кликните на кнопку "Добавить"
 6. Настройте параметры соединения
 7. Уведомление должно подтвердить что соединение установлено
 8. Выберите Тест для проверки возможности установления HTTP соединения
ПРОВЕРКА:
 Соединение установлено корректно?
Запускает тесты piglit для проверки поддержки OpenGL 2.1
Запускает инструмент подведения итогов тестов piglit
Архивирует каталог piglit-summary в piglit-results.tar.gz.
ЦЕЛЬ:
 Проверка цикла выключения/загрузки компьютера.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выключите компьютер.
 2. Включите компьютер.
 3. Повторите этапы 1 и 2 по меньшей мере 5 раз.
ПРОВЕРКА:
 Правильно ли выключалась и перезагружалась система?
Проверка пробуждения ACPI (fwts wakealarm)
Прикрепить отчёт из теста fwts wakealarm
Это позволит включить все отчёты из теста power-management/poweroff в итоговые результаты.
Это позволит включить все отчёты из теста power-management/reboot в итоговые результаты.
Проверьте доступность RTC устройства.
Проверьте установлена ли в ядре директива CONFIG_NO_HZ (это простой тест на регрессию)
Проверяет разряд аккумулятора во время ожидания. Ведёт учёт времени до полного разряда
, а также ёмкость.
Проверяет разряд аккумулятора во время воспроизведения кинофильма. Ведёт учёт времени
Проверка разряда батареи во время приостановки работы. Определяется время пока
Проверяет доступность службы sshd.
Проверяет, запущен ли сервер Печати/CUPs.
Проверяет, запущен и работоспособен ли сервер DNS.
Проверяет, запущен ли сервер Samba.
Проверка работоспособности стека LAMP (Apache, MySQL, и PHP).
Проверяет, работает и работоспособен ли сервер Tomcat.
Посмотреть пложительный результат набора тестов оболочки
Посмотреть сбойный результат набора тестов оболочки
Проверка выполнения задания после подтверждения зависимостей
Проверка, что задание не запущено из-за отсутствия зависимостей
Проверяет, что задание запущено после согласования зависимостей
Проверяет, что результат выполнения отмечен, как "не является необходимым" при не соблюдении зависимостей
ЦЕЛЬ:
 Установить, что модуль ручного ввода работает
ЗАДАЧИ:
 1. Добавить комментарий
 2. Установить работоспособность
ПРОВЕРКА:
 Проверить, что результат достигнут и комментарий отображается
ЦЕЛЬ:
 Имитация неполадки во время перезагрузки системы
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить, чтобы начать перезагрузку
 2. Выберите "Продолжить" после входа в сеанс и перезапуска проверки системы
ПРОВЕРКА:
 Вы не увидите проверку подлинности пользователя
ЦЕЛЬ:
 Создаёт задачи, которые загружают ЦПУ в течении двух часов, насколько это возможно. Проверка считается выполненной, если система продолжает отвечать на запросы.
ЦЕЛЬ:
 Это автоматизированный стресс-тест, который на протяжении 30 циклов, будет принудительно переводить компьютер в спящий режим и выходить из него
Позволяет включить отчёт 30-циклового теста спящий режим/возобновление работы, если такой имеется
ЦЕЛЬ:
 Это автоматизированный стресс-тест, который на протяжении 30 циклов, будет принудительно переводить компьютер в ждущий режим и выходить из него
Добавляет отчёт 30-циклового теста ждущего режима/возобновление работы, если такой имеется
ЦЕЛЬ:
 Это автоматизированный стресс-тест, который на протяжении 250 циклов, будет принудительно переводить компьютер в спящий режим и выходить из него
Прикрепляет журнал событий из 250-циклового теста перехода и выхода из спящего режима, если такой журнал существует
ЦЕЛЬ:
 Это автоматизированный стресс-тест, который на протяжении 250 циклов, будет принудительно переводить компьютер в ждущий режим и выходить из него
Прикрепляет журнал событий из 250-циклового теста перехода и выхода из ждущего режима, если такой журнал существует
Стресс-тест перезагрузки системы (100 циклов)
Стресс-тест выключения питания системы (100 циклов)
Проверяет результаты теста многократной перезагрузки (100 циклов)
Проверяет отчеты теста многократного выключения (100 циклов)
Выполнить графический стресс-тест. Эта проверка может занять несколько минут.
Добавляет результаты графических стресс-тестов в отчёт.
Запускает тест, который 3 раза передаёт 100 файлов размером по 10 МБ через порт USB.
Запускает тест, который 3 раза передаёт 100 файлов размером по 10 МБ на карту памяти SDHC.
Выполнить команду «ping» для ubuntu.com и перезапустить сетевые интерфейсы 100 раз
ЦЕЛЬ:
 Чтобы убедиться, что нажатие клавиши быстрого доступа Wi-Fi не приводит к тому, что система не отвечает на запросы или исчезновению мини-программы с верхней панели
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выполните вход на рабочий стол
 2. Нажимайте клавишу быстрого доступа к Wi-Fi с частотой 1 нажатие в секунду, постепенно увеличивая скорость прикосновений, до тех пор пока частота прикосновений не станет максимально возможной 
ПРОВЕРКА:
 Убедитесь, что система отвечает на запросы, а мини-программы Wi-Fi и Bluetooth отображаются и работоспособны
Запомнить текущую сеть перед переходом в спящий режим.
Запись текущего разрешения перед переходом в режим пониженного энергопотребления.
Записать параметры микшера перед переходом в ждущий режим.
Проверяет доступность все ЦПУ перед переходом в ждущий режим
Сохраняет фрагмент памяти в файл для сравнения после выполнения проверки ждущего режима
Этот тест выполняет отключение всех соединений, а затем производит подключение к беспроводному интерфейсу. Затем проверяет
Это автоматизированная версия suspend/suspend_advanced.
ЦЕЛЬ:
 Выход из ждущего режима по нажатию клавиши на USB-клавиатуре
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Включите «Wake by USB KB/Mouse» в BIOS
 2. Нажмите «Проверить», чтобы перейти в ждущий режим (S3)
 3. Нажмите любую клавишу на USB-клавиатуре, чтобы вернуть систему в рабочий режим
ПРОВЕРКА:
 Вышла ли система из ждущего режима при нажатии клавиши на клавиатуре?
ЦЕЛЬ:
 Выход из ждущего режима с помощью мыши с интерфейсом USB
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Включите «Wake by USB KB/Mouse» в BIOS
 2. Нажмите «Проверить», чтобы перейти в ждущий режим (S3)
 3. Нажмите любую кнопку мыши с интерфейсом USB, чтобы вернуть систему в рабочий режим
ПРОВЕРКА:
 Вышла ли система из ждущего режима при нажатии кнопки мыши?
Проверка сети после выхода из режима пониженного энергопотребления.
Убедимся, что разрешение системы осталось тем же, что было до перехода в режим пониженного энергопотребления.
Проверить, являются ли пареметры микшера после ждущего режима такими же, как и до него.
Проверяет доступность всех ЦПУ после возобновления рабочего режима
Проверять доступность всей памяти после выхода из режима ожидания.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверять правильность работы экрана после перехода и выхода из режима приостановления работы
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Убедитесь, что ваш экран не отображает визуальные искажения после выхода из этого режима.
ПРОВЕРКА:
 Работает ли экран надлежащим образом после выхода из ждущего режима?
Этот тест проверяет работоспособность беспроводного интерфейса, после выхода из ждущего режима. Он отключает все интерфейсы, а затем производит подключение к беспроводному интерфейсу и проверяет работоспособность соединения.
Проверяет возможности беспроводного оборудования подключаться к маршрутизатору используя протоколы WPA и 802.11b/g после перехода системы в ждущий режим.
Проверяет возможности беспроводного оборудования подключаться к маршрутизатору не используя шифрование и 802.11b/g, после перехода системы в ждущий режим.
Проверяет возможности беспроводного оборудования подключаться к маршрутизатору используя WPA и 802.11n, после перехода системы в ждущий режим.
Проверяет возможности беспроводного оборудования подключаться к маршрутизатору не используя шифрование и 802.11n, после перехода системы в ждущий режим.
ЦЕЛЬ:
 Проверка возможностей подключения беспроводного оборудования системы к маршрутизатору используя протоколы WPA
 и 802.11b/g.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Откройте средство настройки маршрутизаторов
 2. Измените настройки таким образом, чтобы разрешать только соединения в диапазонах B и G
 3. Убедитесь, что SSID установлен как ROUTER_SSID
 4. Измените настройки безопасности, чтобы использовать WPA2 и убедиться, что PSK соответствует установленному в ROUTER_PSK
 5. Щёлкните кнопку 'Проверить', чтобы создать соединение с маршрутизатором и проверить соединение
ПРОВЕРКА:
 Проверка автоматизирована, не изменяйте автоматически выбранный результат.
ЦЕЛЬ:
 Проверка возможностей подключения беспроводного оборудования системы к маршрутизатору по протоколу 802.11b/g без использования шифрования.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Откройте средство настройки маршрутизаторов
 2. Измените настройки таким образом, чтобы разрешать только соединения в диапазонах B и G
 3. Убедитесь, что SSID установлен как ROUTER_SSID
 4. Измените настройки безопасности, таким образом, чтобы не использовалось шифрование
 5. Щёлкните кнопку 'Проверить', чтобы создать соединение с маршрутизатором и проверить соединение
ПРОВЕРКА:
 Проверка автоматизирована, не изменяйте автоматически выбранный результат.
ЦЕЛЬ:
 Проверка возможностей подключения беспроводного оборудования системы к маршрутизатору используя протоколы WPA
 и 802.11n.
STEPS:
 1. Откройте средство настройки маршрутизаторов
 2. Измените настройки таким образом, чтобы разрешать только соединения в диапазоне N
 3. Убедитесь, что SSID установлен как ROUTER_SSID
 4. Измените настройки безопасности, чтобы использовать WPA2 и убедиться, что PSK соответствует установленному в ROUTER_PSK
 5. Щёлкните кнопку 'Проверить', чтобы создать соединение с маршрутизатором и проверить соединение
ПРОВЕРКА:
 Проверка автоматизирована, не изменяйте автоматически выбранный результат.
ЦЕЛЬ:
 Проверяет возможность беспроводного оборудования подключаться к маршрутизатору
 не используя шифрование, по протоколу 802.11n.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Откройте средство настройки маршрутизатора
 2. Измените настройки таким образом, чтобы допускались беспроводные соединения только в режиме N
 3. Убедитесь, что SSID назначен ROUTER_SSID
 4. Измените настройки безопасности, так чтобы не использовалось шифрование
 5. Щёлкните кнопку 'Проверить', чтобы создать соединение с маршрутизатором и проверить подключение
ПРОВЕРКА:
 Проверка автоматизирована, не изменяйте автоматически выбранный результат.
Этот тест извлекает аппаратный адрес bluetooth-адаптера после выхода из ждущего режима и сравнивает его с адресом извлечённым дом перехода в ждущий режим.
Это автоматизированная проверка передачи файлов через Bluetooth. Она отправляет изображение на устройство, указанное в переменной окружения BTDEVADDR.
Это автоматизированная проверка Bluetooth. Она эмулирует обзор удалённого устройства, заданного переменной окружения BTDEVADDR.
Это автоматизированная проверка Bluetooth. Выполняется приём заданного файла от удалённого узла, заданный переменной окружения BTDEVADDR
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит отправить изображение 'JPEG_Color_Image_Ubuntu.jpg' на заданное устройство
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить", после чего вам будет необходимо ввести имя устройства с Bluetooth, которое поддерживает передачу файлов (это может занять несколько секунд после ввода имени, после чего начнётся передача файла)
 2. Согласитесь со всеми запросами, которые будут появляться на обоих устройствах
ПРОВЕРКА:
 Были ли данные переданы надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит выполнить цикл переходов по определённым режимам экрана
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" и экран пройдёт цикл переходов по режимам экрана
ПРОВЕРКА:
 Отображение в определённом режиме на экране выглядит надлежащим образом?
Этот тест проверяет работоспособность видео режимов после перехода в ждущий режим и возобновления рабочего режима. Он выполняется автоматически, сохранением снимков экрана и передачей их во вложении.
Прикрепляет снимок экрана теста «suspend/cycle_resolutions_after_suspend_auto» к результатам для отправки.
Будет выполнения проверка работоспособности звукового устройства, после выхода из ждущего режима в рабочий режим. Это подходит для динамиков и встроенного микрофона, но наиболее подходящий вариант при использовании кабельного соединения разъёма звукового выхода и разъёма звукового входа.
Добавляет к результатам отчет однократного теста засыпания-пробуждения
ЦЕЛЬ:
 Создать снимок текущего экрана после режима приостановления (выполнив вход в Unity)
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Создайте снимок используя веб-камеру с интерфейсом USB
ПРОВЕРКА:
 Просмотрите вложение самостоятельно позже
Проверяет время, необходимое на повторное установление существующего WiFi-соединения после цикла перехода в ждущий режим/выхода из него.
ЦЕЛЬ:
 Проверить, что светодиодный индикатор питания работает так же после выхода из ждущего режима
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Индикатор питания должен светиться, когда устройство включено
ПРОВЕРКА:
 Продолжает ли светодиодный индикатор питания светиться после выхода из ждущего режима?
ЦЕЛЬ:
 Проверить, что индикатор аккумулятора показывает статус «заряжается» после выхода из ждущего режима
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Дайте системе поработать некоторое время от аккумулятора
 2. Подключите адаптер переменного тока
ПРОВЕРКА:
 Меняется ли цвет светодиодного индикатора на оранжевый после выхода из ждущего режима?
ЦЕЛЬ:
 Проверка работоспособности светодиодного индикатора камеры после выхода из ждущего режима
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите Проверить, чтобы включить камеру
 2. Светодиодный индикатор должен загореться на несколько секунд
ПРОВЕРКА:
 Загорается и отключается ли светодиодный индикатор камеры после выхода из ждущего режима?
ЦЕЛЬ:
 Проверка работоспособности светодиодного индикатора после выхода из ждущего режима
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на кнопке сенсорной панели или нажмите сочетание клавиш для включения и выключения сенсорной панели
 2. Перемещайте палец по сенсорной панели
ПРОВЕРКА:
 1. Состояние светодиодного индикатора должно изменяться каждый раз при нажатии кнопки или сочетания клавиш
 2. Когда индикатор светится, можно использовать сенсорную панель для управления указателем мыши
 3. Когда индикатор не светится, сенсорную панель нельзя использовать для управления указателем мыши
ЦЕЛЬ:
 Проверка работоспособности клавиш управления яркостью после выхода из ждущего режима
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Нажимайте клавиши управления яркостью на клавиатуре
ПРОВЕРКА:
 Изменяется ли яркость при нажатии этих клавиш после выхода из ждущего режима?
Это автоматизированная версия хранилища usb, она подразумевает, что сервер имеет подключенные устройства хранения данных usb до исполнения. Тест предназначен для автоматического тестирования серверов и SRU.
Эта проверка автоматизирована и выполняется после запуска проверки вставки карты памяти mediacard/mmc, после выхода из спящего режима. Будет выполнено чтение и запись на карту памяти MMC, после выхода из спящего режима.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит возможность определения считывателем карт памяти,
 извлечение карты MMC после перевода компьютера в режим приостановления работы
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" и вставьте карту MMC в считыватель.
 (Примечание: время ожидания до начала проверки, равняется 20 секундам.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически
 выбираемый результат.
Эта проверка автоматизирована и выполняется после запуска проверки карты памяти/вставки sd после спящего режима. Выполняется проверка чтения и записи на карте памяти SD, после выхода системы из спящего режима.
Этот тест автоматизирован и выполняется после тестов mediacard/sdhc-insert-after-suspend. Тест проверяет чтение и запись карты SDHC после того, как система была приостановлена.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит возможность определения считывателем карт памяти,
 извлечение карты SDHC после перевода компьютера в режим приостановления работы.
ДЕЙСТВИЯ: 
 1. Щёлкните "Проверить" и извлеките карту SDHC из считывателя.
 (Примечание: время ожидания до начала проверки, равняется 20 секундам.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка этого теста автоматизирована. Не изменяйте автоматически
 выбираемый результат.
ЦЕЛЬ:
 Проверка горизонтальной прокрутки с помощью сенсорной панели
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Когда будете готовы, нажмите «Проверить» и поместите указатель в границах проверочного окна.
 2. Проверьте, можете ли вы переместить горизонтальный ползунок, передвигая палец вправо и влево в нижней части сенсорной панели.
ПРОВЕРКА:
 Удалось ли выполнить прокрутку вправо и влево?
ЦЕЛЬ:
 Проверка вертикальной прокрутки с помощью сенсорной панели
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Когда будете готовы, нажмите «Проверить» и поместите указатель в границах проверочного окна.
 2. Проверьте, можете ли вы переместить вертикальный ползунок, передвигая палец вверх и вниз в правой части сенсорной панели.
ПРОВЕРКА:
 Удалось ли выполнить прокрутку вверх и вниз?
Определяет, была ли сенсорная панель распознана автоматически как устройство поддерживающее одно касание.
Определяет, была ли сенсорная панель распознана автоматически как устройство поддерживающее множественные касания.
ЦЕЛЬ:
 Ручной режим определения возможности множественного касания.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Обратитесь к техническим характеристикам вашей системы.
ПРОВЕРКА:
 Поддерживает ли ли сенсорная панель возможность множественного касания?
ЦЕЛЬ:
 Проверка распознавания касания сенсорного экрана
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Коснитесь пальцем объекта на экране. Указатель должен переместиться в место касания и объект должен стать выделенным
ПРОВЕРКА:
 Было ли распознано касание?
ЦЕЛЬ:
 Проверка перетаскивания на сенсорном экране
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выполните двойное касание и, не отрывая палец, перетаскивайте объект на рабочем столе
 2. Отпустите объект в другом месте
ПРОВЕРКА:
 Удалось ли выполнить перетаскивание объекта?
ЦЕЛЬ:
 Проверка масштабирования жестом «щипок» на сенсорном экране
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Коснитесь экрана двумя пальцами и сведите их вместе
 2. Коснитесь экрана двумя пальцами и разведите их в стороны
ПРОВЕРКА:
 Изменяется ли масштаб изображения на экране?
ЦЕЛЬ:
 Ручное определение возможности множественного касания.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Обратитесь к техническим характеристикам вашей системы.
ПРОВЕРКА:
 Поддерживает ли экран возможность множественного касания?
Определяет и показывает USB-устройства подсоединённые к этой системе.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности определения накопителей с интерфейсом USB.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Подсоедините один или более портативных USB устройств или жёстких дисков.
 2. Щёлкните "Проверить".
СВЕДЕНИЯ:
 $output
ПРОВЕРКА:
 Накопители были определены?
ЦЕЛЬ:
 Проверка возможности использовать устройства USB HID 
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Включите мышь или клавиатуру, использующую интерфейс USB
 2. В случае с мышью, выполните такие действия как движение указателя, щелчки правой и 
 левой кнопкой, а также двойные щелчки
 3. В случае с клавиатурой, щёлкните на кнопке Проверить, чтобы открыть вспомогательное 
 окно теста. Введите любой текст и закройте окно.
ПРОВЕРКА:
 Работало ли устройство надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест позволит проверить правильность определения вставки
 USB-накопителя
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" и вставьте USB-накопитель (флешка/жёсткий диск).
 (Примечание: время отведённое для начала проверки составляет 20 секунд.)
 2. Не отсоединяйте устройство после проверки.
ПРОВЕРКА:
 Проверка автоматизирована. Не изменяйте
 автоматически выбранный результат.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест позволит проверить правильность определения извлечения
 USB-накопителя
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните "Проверить" и отсоедините USB-накопитель.
 (Примечание: время отведённое для начала проверки составляет 20 секунд.)
ПРОВЕРКА:
 Проверка автоматизирована. Не изменяйте
 автоматически выбранный результат.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит вам убедиться в работоспособности вашего USB соединения.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Подсоедините жёсткий диск с интерфейсом USB или портативный накопитель к компьютеру.
 2. На панели запуска должен появиться значок.
 3. Щёлкните "Проверить" для начала выполнения проверки.
ПРОВЕРКА:
 Проверка автоматизирована. Не изменяйте автоматически выбираемый результат.
ЦЕЛЬ:
 Проверка соединения USB 3.0.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Подсоедините жёсткий диск с интерфейсом USB 3.0 или внешний накопитель
 в порт USB 3.0 компьютера.
 2. На панели запуска должен появится значок.
 3. Щёлкните "Проверить", чтобы начать тест.
ПРОВЕРКА:
 Проверка автоматизирована. Не изменяйте автоматически
 выбранный результаты.
Этот тест запускается автоматически после выполнения теста «usb/insert».
Этот тест автоматизирован и запускается после выполнения теста usb3/insert.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности соединения USB.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Присоедините устройство хранения USB во внешний разъём USB на этом компьютере.
 2. Должен появиться значок на панели запуска.
 3. Убедитесь, что значок появился.
 4. Выполните извлечение устройства.
 5. Повторите тоже самое с каждый внешним разъёмом USB.
ПРОВЕРКА:
 Все ли разъёмы USB работают надлежащим образом с устройством?
Проверяет, что внешнее устройство USB3 обеспечивает или превышает требуемую производительность.
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит удостовериться в возможности менеджера обновлений осуществлять поиск обновлений.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для запуска менеджера обновлений.
 2. Следуйте запросам и если обновления найдены, установите их.
 3. После завершения работы менеджера обновлений, пожалуйста, закройте программу, щёлкнув на кнопке Закрыть в нижнем правом углу.
ПРОВЕРКА:
 Нашёл ли менеджер обновлений, обновления и установил ли их? (Проверка пройдена, если обновления не найдены, не пройдена, если обновления найдены, но не установлены)
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит вам убедиться, в возможности создания новой папки обозревателем файлов.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для открытия обозревателя файлов.
 2. На панели меню, щёлкните Файл -> Создать новую папку.
 3. В поле имени новой папки, введите в качестве имени "Test Folder" и нажмите клавишу Ввода.
 4. Закройте обозреватель файлов.
ПРОВЕРКА:
 Создана ли новая папка с именем "Test Folder"?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит удостовериться в возможности копирования папок используя обозреватель файлов
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для открытия обозревателя файлов.
 2. Щёлкните правой кнопкой на папке с именем Test Folder и щёлкните Копировать.
 3. Щёлкните правой кнопкой в любом пустом месте окна и щёлкните Вставить.
 4. Щёлкните правой кнопкой на папке с именем Test Folder(копия) и щёлкните Переименовать.
 5. Введите имя Test Data в поле названия и нажмите клавишу Ввод (Enter).
 6. Закройте обозреватель файлов.
ПРОВЕРКА:
 Существует ли папка с именем Test Data?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволяет удостовериться в возможности перемещения папок используя обозреватель файлов.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для открытия обозревателя файлов.
 2. Щёлкните и перенесите папку с именем Test Data на значок под именем Test Folder.
 3. Отпустите кнопку.
 4. Щёлкните дважды на папке с именем Test Folder для её открытия.
 5. Закройте обозреватель файлов.
ПРОВЕРКА:
 Была ли папка с именем Test Data перемещена надлежащим образом в папку с именем Test Folder?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволяет удостовериться в возможности создания нового файла используя обозреватель файлов.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для открытия обозревателя файлов.
 2. Щёлкните правой кнопкой в пустой области и выберите Создать документ -> Пустой документ.
 3. Введите название Test File 1 в поле имени и нажмите клавишу Ввод (Enter).
 4. Закройте обозреватель файлов.
ПРОВЕРКА:
 Был ли создан файл с именем Test File 1?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволяет удостовериться в возможности копирования файлов используя обозреватель файлов.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для открытия обозревателя файлов.
 2. Щёлкните правой кнопкой на файле с именем Test File 1 и щёлкните Копировать.
 3. Щёлкните правой кнопкой в пустой области и щёлкните Вставить.
 4. Щёлкните правой кнопкой на файле с именем Test File 1(копия) и щёлкните Переименовать.
 5. Введите имя Test File 2 в поле названия и нажмите клавишу Ввод (Enter).
 6. Закройте обозреватель файлов.
ПРОВЕРКА:
 Был ли создан файл с именем Test File 2?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности перемещения файлов используя обозреватель файлов.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для открытия обозревателя файлов.
 2. Щёлкните и перенесите файл с именем Test File 2 на значок папки именем Test Data..
 3. Отпустите кнопку.
 4. Щёлкните дважды на значке Test Data для открытия этой папки.
 5. Закройте обозреватель файлов.
ПРОВЕРКА:
 Был ли файл Test File 2 перемещён в папку Test Data надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности удаления файлов используя обозреватель файлов.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для открытия обозревателя файлов.
 2. Щёлкните правой кнопкой на файле с именем Test File 1 и щёлкните Удалить..
 3. Убедитесь, что файл Test File 1 удалён.
 4. Закройте обозреватель файлов.
ПРОВЕРКА:
 Был ли файл Test File 1 удалён?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности удаления папок используя обозреватель файлов.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните Проверить для открытия обозревателя файлов.
 2. Щёлкните правой кнопкой на папке с именем Test Folder и щёлкните Удалить..
 3. Убедитесь, что папка была удалена.
 4. Закройте обозреватель файлов.
ПРОВЕРКА:
 Была ли удалена папка Test Folder?
Проверка стандартных типов документов
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности обработки обычной веб-страницы в Firefox.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите Проверить для запуска Firefox и просмотра пробной веб-страницы.
ПРОВЕРКА:
 Пробная страница Ubuntu была загружена правильно?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности выполнения на веб-странице мини-приложения Java в Firefox. Примечание:
 может потребоваться установка дополнительного программного обеспечения для завершения выполнения проверки.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите Проверить для открытия Firefox с пробной страницей, содержащий компонент Java и следуйте указанному в ней руководству.
ПРОВЕРКА:
 Было ли отображено мини-приложение?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в возможности выполнения Flash приложений в Firefox. Примечание:
 может потребоваться установка дополнительного программного обеспечения для завершения выполнения проверки.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите Проверить для открытия Firefox с Flash-содержимым.
ПРОВЕРКА:
 Видите ли вы текст?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит, может ли Firefox проигрывать видеозаписи в формате Flash.
 Примечание: это может потребовать установки дополнительного ПО для успешного завершения.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите «Проверить» для запуска Firefox и просмотра короткой видеозаписи в формате Flash.
ПРОВЕРКА:
 Была ли видеозапись воспроизведена правильно?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться, в возможности воспроизведения видеофрагментов в формате Quicktime (.mov) в веб-обозревателе Firefox.
 Примечание: для выполнения проверки, возможно потребуется установка дополнительного программного обеспечения.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите Проверить для запуска веб-обозревателя Firefox и видеофрагмента.
ПРОВЕРКА:
 Воспроизвёлся ли видеофрагмент с использованием надстройки?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит, как работает программа обмена сообщениями Empathy.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите «Проверить» для запуска Empathy.
 2. Настройте её для подключения к сервису чата Facebook.
 3. После того, как вы завершите тест, закройте Empathy для продолжения.
ПРОВЕРКА:
 Удалось ли вам корректно подключиться и отправлять (принимать) сообщения?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит, как работает программа обмена сообщениями Empathy.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите «Проверить» для запуска Empathy.
 2. Настройте её для подключения к сервису Google Talk (gtalk).
 3. После того, как вы завершите тест, закройте Empathy для продолжения.
ПРОВЕРКА:
 Удалось ли вам корректно подключиться и отправлять (принимать) сообщения?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит, как работает программа обмена сообщениями Empathy.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите «Проверить» для запуска Empathy.
 2. Настройте её для подключения к сервису Jabber.
 3. После того, как вы завершите тест, закройте Empathy для продолжения.
ПРОВЕРКА:
 Удалось ли вам корректно подключиться и отправлять (принимать) сообщения?
ЦЕЛЬ:
 Этот тест проверит, как работает программа обмена сообщениями Empathy.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Выберите «Проверить» для запуска Empathy.
 2. Настройте её для подключения к сервису AOL Instant Messaging (AOL).
 3. После того, как вы завершите тест, закройте Empathy для продолжения.
ПРОВЕРКА:
 Удалось ли вам корректно подключиться и отправлять (принимать) сообщения?
ЦЕЛЬ:
Этот тест проверит, как работает программа обмена сообщениями Empathy.
ДЕЙСТВИЯ:
1. Выберите «Проверить» для запуска Empathy.
2. Настройте её для подключения к сервису чата Microsoft Network (MSN).
3. После того, как вы завершите тест, закройте Empathy для продолжения.
ПРОВЕРКА:
Удалось ли вам корректно подключиться и отправлять (принимать) сообщения?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволяет удостовериться в работоспособности Evolution.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на кнопке "Проверить" для запуска Evolution.
 2. Настройте программу для подключения с использованием учётной записи POP3.
ПРОВЕРКА:
 Появилась ли возможность получать и читать сообщения электронной почты надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволяет удостовериться в работоспособности Evolution.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на кнопке "Проверить" для запуска Evolution.
 2. Настройте программу для подключения с использованием учётной записи IMAP.
ПРОВЕРКА:
 Появилась ли возможность получать и читать сообщения электронной почты надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволяет удостовериться в работоспособности Evolution.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на кнопке "Проверить" для запуска Evolution.
 2. Настройте программу для подключения с использованием учётной записи SMTP.
ПРОВЕРКА:
 Отправление сообщений электронной почты выполняется без ошибок?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности gcalctool (Calculator).
ДЕЙСТВИЯ:
 Щёлкните на кнопке "Проверить" для открытия калькулятора.
ПРОВЕРКА:
 Запуск произведён надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности gcalctool (Калькулятор).
ДЕЙСТВИЯ:
Щёлкните на кнопке "Проверить" для открытия калькулятора и выполните следующие действия: 
 
 1. Простые математические функции (+,-/, *)
 
 2. Вложенные математические функции ((,))
 
 3. Действия с дробными числами
 
 4. Действия с десятичными числами
ПРОВЕРКА:
 
 Функции были выполнены надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности gcalctool (Калькулятор).
ДЕЙСТВИЯ:
 Щёлкните на кнопке "Проверить" для открытия калькулятора и выполните следующие действия:
 1. Занесите число в память (MS)
 2. Вызовите число из памяти (MR)
 3. Очистка последнего добавленного в память числа (MLC)
 4. Очистите память (MС)
ПРОВЕРКА:
 Функции были выполнены надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности gcalctool (Калькулятор).
ДЕЙСТВИЯ:
 Щёлкните на кнопке "Проверить" для открытия калькулятора и затем выполните следующие операции:
 1. Вырезать
 2. Копировать
 3. Вставить
ПРОВЕРКА:
 Операции были выполнены надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности gedit (Текстовый редактор).
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на кнопке "Проверить" для открытия gedit.
 2. Введите любой текст и сохраните в файл (запомните присвоенное файлу имя), затем закройте gedit.
ПРОВЕРКА:
 Выполнено надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит убедиться в работоспособности gedit (Текстовый редактор).
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на кнопке "Проверить" для открытия gedit, затем откройте в нём созданный вами ранее файл.
 2. Внесите изменения в текст, затем сохраните в файл и закройте gedit.
ПРОВЕРКА:
 Выполнено надлежащим образом?
ЦЕЛЬ:
 Эта проверка позволит удостовериться в работоспособности терминала Gnome Terminal.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на кнопке "Проверить" для открытия Терминала.
 2. Введите 'ls' и нажмите клавишу Ввод. Вы увидите перечень файлов и папок в домашней папке.
 3. Закройте окно терминала.
ПРОВЕРКА:
 Выполнено надлежащим образом?
Тест проверяет, что система поддерживает виртуализацию и оснащена минимальным количеством ОЗУ, чтобы работать как OpenStack Compute Node
Проверка сканирование беспроводных устройств. Выполняется проверка и создаются отчёты об обнаруженных точках доступа.
ЦЕЛЬ:
 Этот тест позволит проверить ваше беспроводное соединение.
ДЕЙСТВИЯ:
 1. Щёлкните на значке сети на верхней панели.
 2. Выберите сеть из раздела 'Беспроводные сети'.
 3. Щёлкните "Проверить" для выполнения возможности установки НTTP соединения.
ПРОВЕРКА:
 Было ли показано уведомление, а также работоспособно ли соединение?
Тестирует возможность беспроводного оборудования подключиться к маршрутизатору по протоколу 802.11b/g используя WPA шифрование.
Тестирует возможность беспроводного оборудования подключиться к маршрутизатору по протоколу 802.11b/g не используя шифрование.
Тестирует возможность беспроводного оборудования подключиться к маршрутизатору по протоколу 802.11n используя WPA шифрование.
Тестирует возможность беспроводного оборудования подключиться к маршрутизатору по протоколу 802.11n не используя шифрование.
Тестирует производительность беспроводного соединения посредством утилиты iperf.
Проверяет производительность системного беспроводного соединения с помощью средства iperf, используя пакеты UDP.
Проверяет способность беспроводного оборудования системы подключаться к маршрутизатору
используя протокол 802.11a. Для этого, необходимо предварительно настроить маршрутизатор, так
чтобы он отвечал только на запросы протокола 802.11a.
Проверяет способность беспроводного оборудования системы подключаться к маршрутизатору
используя протокол 802.11b. Для этого, необходимо предварительно настроить маршрутизатор, так
чтобы он отвечал только на запросы протокола 802.11b.
Проверяет способность беспроводного оборудования системы подключаться к маршрутизатору
используя протокол 802.11g. Для этого, необходимо предварительно настроить маршрутизатор, так
чтобы он отвечал только на запросы протокола 802.11g.
Использование: checkbox [OPTIONS]
Вывести информацию о версии и выйти.
Файл журнала.
Одно из следующего: отладка, информация, предупреждение, ошибка, опасность.
Параметры не приняты конфигурацией.
Краткая форма для --config=.*/jobs_info/blacklist.
Краткая форма для --config=.*/jobs_info/blacklist_file.
Краткая форма для --config=.*/jobs_info/whitelist.
Краткая форма для --config=.*/jobs_info/whitelist_file.
Отсутствует параметр файла конфигурации.
Команда не найдена.
Команда получила сигнал %(signal_name)s: %(signal_description)s
Обнаружено зависание контролирующего терминала или неожиданное завершение контролирующего процесса
Прерывание от клавиатуры
Сигнал выхода от клавиатуры
Недопустимая инструкция
Получен сигнал отмены от функции abort(3)
Ошибка операции с плавающей точкой
Получен сигнал Kill
Неверный указатель памяти
Неверный канал: запись в канал без считывающей программы
Получен сигнал Timer от функции alarm(2)
Сигнал выхода
Пользовательский сигнал 1
Пользовательский сигнал 2
Дочерний процесс был остановлен или завершён
Продолжить после остановки
Остановить процесс
С терминала поступила команда Stop
устройство ввода для фонового процесса
устройство вывода фонового процесса
НЕИЗВЕСТНО
Неизвестный сигнал
да
нет
пропустить
Чтобы продолжить, нажмите любую клавишу...
Пожалуйста, выберите (%s):
Пробел после завершения
Совместите с символами сверху для расширения узла
тест
повтор теста
Введите, пожалуйста, текст и нажмите Ctrl+D, когда закончите:
Тестирование системы Checkbox
Продолжить
Назад
Далее
Выделить всё
Отменить выбор
Развернуть всё
Свернуть всё
Проверить
Проверить снова
Тестировать снова
Информация
Ошибка
Подробная информация...
Запустить повторно
Перезапустить
ПАРОЛЬ:
Проверка успешно завершена!
_Завершить
Сбор информации о вашей системе...
Добро пожаловать в программу проверки системы!

Эта программа предназначена для тестирования работоспособности системы. После окончания тестирования вы сможете просмотреть сводный отчёт по системе.
Внимание: Некоторые тесты могут вызвать увеличение времени ответа системы. Прежде чем начать тестирование, пожалуйста, сохраните свою работу и закройте все открытые программы.
Не удалось открыть файл '%s': %s
Отсутствуют зависимости, таким образом некоторые задания не будут выполнены.
Чтобы исправить неполадку, закройте проверку системы и добавьте отсутствующие зависимости в белый список.
Задания будут переупорядочены для исправления неполадок с зависимостями
Не удалось обработать форму: %s
Ошибка при соединении с сервером.
Попробуйте, пожалуйста, ещё раз 
или загрузите файл:
%s
напрямую в базу данных оборудования:
https://launchpad.net/+hwdb/+submit
Не удалось загрузить данные на сервер,
Пожалуйста, попробуйте позже.
Информация не опубликована на Launchpad.
Создан следующий отчёт для отправки в базу данных оборудования Launchpad:

 [[%s|View Report]]

Вы можете отправить эту информацию о своей системе, указав адрес электронной почты, который использовали при регистрации на Launchpad. Если у вас ещё нет учётной записи на Launchpad, пожалуйста, зарегистрируйтесь здесь:

 https://launchpad.net/+login
Эл. почта
Адрес электронной почты должен быть правильно написан.
Обмен данными с сервером...
Сформированный отчет, скорее всего, содержит ошибки проверки,
поэтому может быть не обработан Launchpad.
Checkbox уже запущен. Сначала завершите его.
Выполнение %(test_name)s
Проверка системы не завершена.
Вы действительно хотите запустить последний тест снова,
начать со следующего теста или
перезапустить с самого начала?
Формирование отчета...
Запускается %s...
Выберите тесты для выполнения на вашем компьютере:
Введите текст:
Напечатать текст
Не требуется
Проверка не выполнялась
Проверена
Тест отменён
Пожалуйста, нажмите каждую клавишу на клавиатуре.
Тест завершится автоматически после нажатия всех клавиш.
Если на вашей клавиатуре отсутствует одна или несколько клавиш, введите её номер для того чтобы отказаться от проверки данной клавиши.
Тест можно также прервать нажатием ESC или Ctrl+C.
нажата клавиша %(key_name)s
Все необходимые клавиши были проверены!
_Выход
Пропустить
Если клавиша отсутствует на вашей клавиатуре, нажмите кнопку «Пропустить», чтобы не использовать её в тесте.
Тест прерван
Нет подключения к Интернет
Интернет-подключение полностью работоспособно
Выполняется работа
Проверка звука
Проверка Bluetooth
Проверка камеры
Проверка ЦПУ
Проверка диска
Проверка Firewire
Проверка графической подсистемы
Информационный тест
Проверка ввода
Проверка клавиш
Проверка карт памяти
Проверка памяти
Различные тесты
Проверка монитора
Проверка сетевых возможностей
Проверка беспроводных возможностей
Проверка оптических дисков
Тест ExpressCard
Проверка управления электропитанием
Проверка ждущего режима
Проверка интерфейса USB
Пока не выполнялась
Готово
Не поддерживается
Нет отклика
Проверка не выполнялась
Выполняется
Вы действительно уверены?
Вы действительно хотите пропустить выполнение этой проверки?
Больше не спрашивать
Форма
Проверка 
системы
Вкладка 1
Выполнено 10 тестов из 30 (30%)
Компоненты
Состояние
Выделить всё
Снять выделение
Начать проверку
Выбор
Поле текста
Отзывы
&Да
&Нет
_Пропустить тест
&Проверить
Вкладка 2
_Следующий
П_редуыдущий
Выполнить
Подробности сообщения
Эл. почта:
Отправить результаты
Просмотр результатов
Результаты