# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дмитрий Джус <dima\@sphinx\.net\.ru>, 2008
Руководство по игре
Айслериот — это сборник из более чем 80 карточных игр, созданных с помощью языка сценариев Scheme.
Проект документирования GNOME
Розанна Юен
Это руководство описывает Айслериот версии 2.12.
Обратная связь
Чтобы сообщить об ошибке или внести предложение относительно игры
Введение

Игра в
Пользуйтесь мышью для перемещения карт. Зажмите кнопку мыши на карте и перетащите её куда-нибудь, после чего отпустите кнопку, чтобы положить карту.
Кроме того, вы можете переместить карту, щёлкнув по ней один раз, чтобы взять её, и щёлкнув ещё раз, чтобы положить её на место. Чтобы включить такой способ перемещения карт, выберите
Если карта может быть перемещена на одно из оснований, не нужно специально перекладывать её туда. Можно дважды щёлкнуть по карте, и она переместится сама. Если последовательность карт может быть помещена на основание, обычно их можно переложить одним движением.
Двойной щелчок по карте по возможности переложит её на основание, что полезно при перемещении большого числа карт в конце удачной игры.
В играх с колодой её можно пересдать, щёлкнув по пустому месту, где лежала колода. Обратите внимание на то, что некоторые игры позволяют вам сделать это лишь ограниченное число раз, которое указано в сообщении
Полезно знать, что правый щелчок по лежащей лицом вверх карте, частично закрытой другой картой, позволяет увидеть закрытую карту целиком.
Некоторые пасьянсы обладают параметрами, изменяющими правила. Например, в Клондайке можно сдавать по одной или по три карты. В таких пасьянсах настройки появляются в отдельном меню с названием пасьянса. Правила можно изменять только перед самым началом игры — потом меню будет неактивно.
Статистика с вашими успехами в определённом пасьянсе доступна в пункте
Пасьянсы
Скорпион
Написано Эдом Сайреттом (Ed Sirett)
Описание
Тип колоды
Стандартная
Игровое поле
Задача
Убрать все карты кроме четырёх тузов.
Правила
Подсчёт очков
За каждую убранную карту даётся одно очко.
Максимальное количество очков: 52
Стратегия
Агнес
Написано Розанной Юен (Rosanna Yuen)
Колода
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после первоначального заполнения игрового поля. Карты сдаются по семь, по одной на каждую стопку игрового поля.
Основание
Четыре стопки сверху справа. Должны собираться по масти и в последовательности, после короля набор продолжается с туза. Одна карта сдаётся на первое основание, причём набор стопок в остальных основаниях должен начинаться с карты такого же звания.
Семь стопок. На первую стопку сдаётся одна карта лицом вверх. На остальные стопки кладётся по одной карте лицом вниз. Затем на вторую стопку кладётся карта лицом вверх, а на стопки после неё — по карте лицом вниз. Процесс повторяется до тех пор, пока в последней стопке не окажется семь карт. Карты в стопках игрового поля можно собирать по цвету нисходящей последовательности. Допускается перемещение целых групп карт. Пустые ячейки можно заполнить только сдав карты из колоды.
Переложить все карты на основания.
Карты игрового поля собираются по цвету по убыванию. Последовательности карт одного цвета можно перемещать как одно целое.
При каждой сдаче на каждую стопку игрового поля кладётся по одной карте из колоды. Пересдач нет.
В основаниях карты собираются по масти в порядке возрастания, после короля набор продолжается с туза. Карты из оснований можно перемещать. Двойной щелчок по карте из игрового поля по возможности переместит её на подходящее основание.
Каждая карта в основании даёт одно очко.
Максимальное количество очков: 52
Пытайтесь собирать карты игрового поля по масти в порядке убывания, когда это возможно. Старайтесь набрать как можно больше очков, потому что этот пасьянс очень трудно сложить.
Афина
Написано Аланом Хорканом (Alan Horkan), основано на работе Джонатана Блендфорда (Jonathan Blandford)
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. Из колоды карты сдаются по одной за раз на сброс. Две пересдачи.
Сброс
Набирается из колоды. Верхнюю карту можно перемещать.
Основания
Четыре стопки сверху справа. Собираются по масти в восходящем порядке от туза до короля. Верхняя карта каждого основания может быть помещена назад на игровое поле.
Семь стопок. Сдаются в четыре ряда, в первом ряду карты лежат лицом вниз, во втором лицом вверх, в третьем лицом вниз, а в последнем лицом вверх. В принципе, Афина — тот же Клондайк, различие лишь в начальном раскладе. Карты игрового поля можно собирать в нисходящем порядке, чередуя цвета. Карты можно перемещать группами. В пустые ячейки можно помещать королей или группы карт, начинающиеся с короля.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Карты можно перемещать группами. На пустую ячейку игрового поля можно положить короля или группу карт, начинающуюся с короля.
Карты перекладываются из колоды на сброс по одной. Верхнюю карту сброса можно перемещать. Когда в колоде не остаётся карт, можно переместить все карты сброса назад в колоду, сохраняя порядок. Две пересдачи.
В основаниях карты собираются по масти в восходящем порядке от туза до короля. Карты из оснований можно перемещать. Двойной щелчок по карте по возможности переместит её на подходящее основание.
Каждая карта в стопках оснований даёт одно очко.
Не сдавайтесь без боя! Упорно перебирайте способы, когда, казалось, игра окончена. Иногда удаётся освободить некоторые нужные карты, перетасовав другие и используя уже помещённые в основание карты.
Олд Лэнг Сайн
Верхняя левая стопка. В начале игры сюда помещаются все карты, кроме тузов. Щелчок по колоде сдаёт по одной карте на каждую из резервных стопок.
Четыре стопки наверху, справа от колоды. В начале игры на каждое основание кладётся по тузу. В стопках основания карты собираются в восходящем порядке без учёта масти.
Резерв
Четыре стопки под основаниями. На каждую резервную стопку при щелчке по колоде помещается по одной карте. Верхние карты можно перекладывать. Карты из резерва могут быть перемещены только на основания.
Переместить все карты на основания.
Игра начинается со сдачи четырёх карт на резервные стопки. Карты по возможности перемещаются из резерва на основания. Этот процесс продолжается до тех пор, пока в колоде не останется карт и на основание нельзя будет переместить ни одной карты.
За каждую убранную карту даётся одно очко.
Вы верите в удачу? Хотя в этом пасьянсе умение важнее, чем в Часах, нужно только лишь быть внимательным. Отличный пасьянс для бездумной игры.
Семь стопок. На первую сдаётся одна карта лицом вверх, на остальные кладётся по карте лицом вниз. Затем на вторую кладётся стопку кладётся карта лицом вверх, а на оставшиеся закрытые стопки — по карте лицом вниз. Так продолжается до тех пор, пока в последней стопке не окажется семь карт. Карты игрового поля можно собирать по убыванию с чередованием цвета. Допускается перемещать группы карт. На пустые ячейки можно перекладывать королей или группы карт, начинающиеся с королей.
Позвоночник
Написано Винсентом Повирком (Vincent Povirk)
Двойная колода
Одна стопка ниже оснований слева. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле и резерв. Из колоды карты по одной сдаются на сброс. Одна пересдача.
Одна стопка справа от колоды. Набирается из колоды. Верхнюю карту можно перемещать.
Восемь стопок сверху справа. Карты собираются по масти в восходящем порядке от туза до короля.
Две стопки по 9 карт в каждой, плюс одна карта поверх обоих стопок. Карты, не закрытые другими, можно перемещать куда угодно кроме пустых ячеек игрового поля.
Восемь стопок, по четыре с каждой стороны от резерва. В начале игры на каждую стопку игрового поля сдаётся по одной карте. Собираются по масти и по убыванию. На пустые ячейки можно положить любую карту. За раз можно переместить только одну карту.
Карты игрового поля собираются в порядке убывания по масти. За раз можно переместить только одну карту. В пустые ячейки можно помещать любые карты, кроме карт из резерва.
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Верхнюю карту сброса можно перемещать. Когда в колоде не остаётся карт, можно переместить все карты сброса назад в колоду, сохраняя порядок. Одна пересдача.
В основаниях карты собираются по масти в восходящем порядке от туза до короля. Карты из оснований перемещать нельзя. Двойной щелчок по карте по возможности переместит её на подходящее основание.
Максимальное количество очков: 104
Можно использовать пустые ячейки игрового поля, чтобы перемещать сразу несколько карт. Будьте осторожны с королями в резерве: убрать их оттуда можно только поместив в основание поверх дамы.
Пекарева дюжина
Четыре стопки сверху. Собираются по масти от туза до короля. Верхняя карта каждого основания может быть перемещена назад в игровое поле.
Тринадцать стопок. На каждую стопку сдаётся по четыре карты лицом вверх. Короли перемещаются вниз своих стопок.
Любая верхняя карта в стопках игрового поля может быть перемещена на другую стопку, если её достоинство на единицу меньше достоинства верхней карты в другой стопки. Масти роли не играют. Пустые ячейки игрового поля заполнять нельзя.
Карты в основания собираются в восходящем порядке от туза до короля. Карты из оснований можно перемещать. Двойной щелчок по карте из игрового поля по возможности переместит её на подходящее основание.
За каждую карту, перемещённую на основание, даётся одно очко.
Следите за тем, чтобы не зарывать карты малого достоинства. Старайтесь не допускать опустошения ячеек игрового поля.
Игра пекаря
Четыре стопки сверху справа. Собираются от туза до короля по масти.
Резервы
Четыре стопки сверху слева. В каждом резерве может лежать только одна карта.
Восемь стопок под основаниями и резервами. Карты сдаются лицом вверх на игровое поле, по семь карт на первые четыре стопки и по шесть карт на оставшиеся.
Карты игрового поля можно собирать по масти в нисходящем порядке. Перемещать можно только верхнюю карту стопки или собранную группу карт. Собранную группу карт можно переместить только если количество собранных карт меньше или равно количеству пустых резервных стопок плюс один. В пустые ячейки игрового поля можно помещать королей или собранные группы карт, начинающиеся с короля.
Карты в основаниях собираются в порядке возрастания от туза до короля. Хотя технически карты в основаниях остаются в игре, перемещать их нет смысла, так как это никак не поможет игре.
Любая верхняя карта стопок игрового поля может быть перемещена в пустую резервную ячейку. Эти карты можно возвращать назад в игровое поле или помещать в основания.
За каждую карту, перемещённую на основание, даётся одно очко.
Перемещайте карты на основания сразу, как только можно. Оставлять их — значит стеснять свои движения.
Написано Ричардом Хёльшером (Richard Hoelscher)
Четыре стопки справа. На первое основание сдаётся одна карта.
Любая верхняя карта в стопках игрового поля может быть перемещена на другую стопку, если её достоинство на единицу меньше достоинства верхней карты в другой стопки. Масти роли не играют. Пустые ячейки игрового поля заполнять нельзя.
Осаждённый замок
Четыре стопки в среднем ряду, на каждую из которых перед перемешиванием колоды помещается по тузу. Собираются от туза до короля. Верхнюю карта каждого основания можно перемещать обратно в игровое поле.
Восемь стопок (по четыре слева и справа от оснований). Карты сдаются на эти стопки по шесть в каждой лицом вверх так, чтобы все карты было видно.
Карты игрового поля можно собирать в порядке убывания без учёта масти. За раз можно переместить только одну карту. На пустую ячейку можно поместить любую одну карту.
Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию.
За каждую карту в основании (кроме начальных тузов) даётся одно очко.
Максимальное количество очков: 48
Старайтесь равномерно собирать карты в основаниях. Стремитесь освобождать ячейки.
Десятый блок
Верхняя левая стопка. В начале игры все карты помещаются сюда.
Девять стопок, разложенных по трём строкам и столбцам. На каждую стопку игрового поля сдаётся по карте лицом вверх.
Убрать все карты.
Карты убираются парами, дающими в сумме десять. Валеты, дамы и короли убираются попарно. Десятки убрать нельзя. Все пустые ячейки автоматически заполняются картами из колоды.
За каждую убранную пару даётся два очка.
В этой игре всё решает случай. Таким образом, в любой стратегии главным будет удача.
Бристоль
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются оставшиеся после сдачи игрового поля карты. Пересдач нет.
Три стопки справа от колоды. По щелчку на колоде на каждый резерв сдаётся по одной карте.
Четыре стопки сверху справа. Карты в основаниях собираются по возрастанию без учёта масти.
Сдаётся восемь стопок по три карты в каждой.
Карты игрового поля собираются по убыванию без учёта масти. Карты можно перемещать только по одной. Пустые ячейки игрового поля заполнять нельзя.
За каждую сдачу из колоды на резервные стопки помещается по одной карте. Верхнюю карту каждой резервной стопки можно перемещать. Пустые резервные стопки можно заполнить только сдав карты из колоды.
Карты в основаниях собираются без учёта масти по возрастанию от туза до короля. Карты из оснований перемещать нельзя.
Никогда не оглядывайтесь. Первым делом разбирайтесь с картами, запертыми в обратном порядке. Перемещайте как можно больше карт из резерва в игровое поле, так как королей двигать нелегко.
Камелот
В начале игры все карты помещаются в колоду. Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Пересдач нет.
Набирается из колоды. Может содержать лишь одну карту, которую сразу нужно переместить в игровое поле.
Таблица четыре на четыре, в каждой ячейке может лежать по одной карте. Королей можно помещать только в угловые ячейки. Дамы могут лежать лишь средних двух ячейках первой или последней строки. Валеты могут занимать средние две ячейки в первом и последнем столбце.
Убрать все карты кроме фигур (валетов, дам и королей). Если вы выиграли, игровое поле будет выглядеть так —
Выигрышное игровое поле.
— а колода и сброс будут пусты. Масти роли не играют.
В этой игре есть фазы, которые чередуются до тех пор, пока не сложится пасьянс или не останется ходов. Игра начинается с первой фазы и продолжается до тех пор, пока игровое поле не заполнится целиком. После этого начинается вторая фаза. Заметьте, что нельзя вступать во вторую фазу до того, как игровое поле полностью заполнится. В любой момент можно вернуться к первой фазе, но помните, что возвратиться ко второй не удастся, пока карты вновь не займут всё игровое поле. Исключением является случай, когда колода и сброс пусты.
Первая фаза — щёлкните по колоде, чтобы сдать карту на сброс. Если эта карта:
Король: положите его в одну из угловых ячеек.
Дама: положите её в одну из средних двух ячеек в верхнем или нижнем ряду.
Валет: положите его в одну из средних ячеек в левом или правом столбце.
Любая другая карта: положите её в любую пустую ячейку.
Вторая фаза — убирайте десятки, просто щёлкая по ним. Убирайте пары карт, дающих в сумме 10, перетаскивая одну поверх другой.
Конец игры наступает, когда очередную карту с картинкой некуда положить или с заполненного игрового поля нельзя убрать ни одной карты.
Максимальное количество очков: 40
Безопаснее всего всегда посередине. Во время первой фазы перекладывайте карты сначала в середину, прежде чем перейти к краям. Если вы видите возможную пару, положите эту карту с краю, чтобы выгадать больше места по бокам во время второй фазы.
Каталажка
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются оставшиеся после раздачи карты. Из колоды на сброс карты сдаются по три за раз. Количество пересдач не ограничено.
Сразу справа от колоды. Набирается из колоды. Верхнюю карту можно перемещать.
Слева под сбросом. Сюда сдаётся тринадцать карт лицом вверх. Верхнюю карту можно перемещать на игровое поле или основания.
Четыре стопки под основаниями. На каждую сдаётся по одной карте лицом вверх. Карты игрового поля можно собирать по убыванию с чередованием цветов. Можно перемещать группы карт.
Четыре стопки сверху справа. На первую стопку сдаётся одна карта, которая объявляется основной. Карты в основаниях собираются с основной карты по масти в порядке возрастания.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цветов. Можно перемещать группы карт. Пустая ячейка игрового поля автоматически заполняется из резерва. Если в резерве нет карт, в пустую ячейку можно поместить любую карту или собранную группу карт.
Карты перекладываются из колоды на сброс по три. Если в колоде менее трёх карт, сдаётся столько, сколько есть. Когда в колоде не остаётся карт, можно переместить все карты сброса назад в колоду, сохраняя порядок.
Карты в основаниях собираются в восходящем порядке по масти начиная с основной карты (карты, сданной в самом начале на первое основание). За королём следует туз, а за тузом двойка. Карты из оснований можно перемещать. Двойной щелчок по карте по возможности переместит её на подходящее основание.
За каждую карту в основании даётся одно очко. Раньше в этот пасьянс играли в казино, при десяти очках вы ничего не теряли и не выигрывали.
Лучше синица в руке, чем журавль в небе. Этот пасьянс трудно сложить. Большинство людей играют с ориентиром на ставки, пытаясь набрать как можно больше очков. Для этого всегда старайтесь перемещать карты на основания сразу как только можно.
Ковёр
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи. Карты из колоды сдаются на сброс по одной. Пересдач нет.
Четыре стопки сверху справа. Собираются по масти по возрастанию от туза до короля. Перед сдачей карт тузы выбираются из колоды и кладутся на основания.
«Ковёр». Четыре ряда по пять карт, сданных лицом вверх. Карты игрового поля можно перемещать, но не собирать в группы. Пустые ячейки по возможности автоматически заполняются картами сброса или из колоды.
Карты игрового поля можно перемещать.
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Верхнюю карту сброса можно перемещать. Пересдач нет.
За каждую карту, переложенную на основание, даётся одно очко.
Просто перекладывайте на основания всё, что только можно.
Шахматная доска
Четыре стопки в середине. Собираются по возрастанию по масти, начиная с выбранной вами основной карты. После короля набор, если нужно, продолжается с туза. Карты из оснований перекладывать нельзя.
По пять стопок с каждой стороны основания. На каждую сдаётся по пять карт лицом вверх, на верхние две стопки кладётся по одной карте лицом вверх. Верхнюю карту любой стопки игрового поля можно перемещать.
Переместить все карты на основания.
Карты стопок игрового поля можно собирать по возрастанию и убыванию с учётом масти. Перемещать можно только верхнюю карту каждой стопки. На пустую ячейку можно поместить любую доступную карту.
Карты в основаниях собираются по возрастанию, начиная с выбранной вами основной карты (карты, первой положенной на основания). После короля набор, если нужно, продолжается с туза. Карты из оснований перекладывать нельзя.
За каждую карту в основании даётся одно очко.
С умом выбирайте основную карту. Поспешив с выбором, можно попасть впросак.
Часы
Карты раскладываются рубашками вверх в виде часов, по двенадцати стопкам из четырёх карт каждая.
Оставшиеся четыре карты кладутся посередине игрового поля. Верхняя карта переворачивается лицом вверх.
Убрать все карты.
Переместите верхнюю карту из середины на соответствующую стопку. Игровое поле имеет вид часов, так что карты с цифрами перекладываются туда, где они находятся на часах со стрелками. Тузы помещаются на место 1, валеты и дамы — на 11 и 12, соответственно. Вот картина для тех, кто никогда не видел обычных часов со стрелками:
Вид часов.
Короли складываются в середине. Когда карта кладётся на очередную стопку (или остаётся в середине, как в случае с королём), самая нижняя карта в той стопке выкладывается лицом вверх в середину. Эту выложенную карту можно перемещать. Чтобы переместить карту в подходящую стопку, перетащите её туда либо щёлкните дважды по соответствующей стопке.
Игра заканчивается, когда в середину попадает четыре короля. Если к этому моменту цель игры выполнена, вы выиграли. Заметьте, что карта может лежать в нужной стопке в том числе и рубашкой вверх.
За каждую карту в подходящей стопке часов (кроме королей, потому что на настоящих часах королей нет) даётся одно очко.
Найдите способ пустить игру на самотёк. Здесь вообще не нужно принимать никаких решений. Если вы проиграете, вашей вины в этом не будет. (С другой стороны, выигрыш зависит только от удачи!)
Конверт
Верхняя левая стопка. Cюда помещаются все оставшиеся после сдачи карты.
Четыре стопки. В начале игры на каждую кладётся по одной карте. Пустые ячейки сразу заполняются картами из колоды.
Убрать все карты из колоды.
Любые две карты из игрового поля можно убрать, если у них одинаковая масть. Пустые ячейки сразу заполняются картами из колоды. Игра заканчивается, когда в игровом поле лежит всего по одной карте каждой масти.
За каждую убранную пару даётся два очка.
Короткий и не обременённый раздумиями пасьянс, который лучше всего складывать без мысли в голове и быстрыми движениями.
Жестокость
Написано Заком Кином (Zach Keene)
Верхняя левая ячейка. Всегда пустует, поскольку все карты сдаются на игровое поле. Количество пересдач не ограничено.
Правые стопки в верхнем ряду; тузы выкладываются на них в начале игры. Собираются по по возрастанию от туза до короля.
До тринадцати стопок, на каждую из который сдаётся по четыре карты за раз до тех пор, пока не кончится колода. Карты игрового можно собирать по масти в нисходящем порядке.
Переместить все карты на основания.
Собирайте карты в основаниях по масти по возрастанию, а карты игрового поля по масти по убыванию. Когда не останется карт, которые можно переместить (или вам просто этого захочется), пересдайте карты, щёлкнув по верхней левой пустой ячейке.
При пересдаче стопки игрового поля просто складываются одна на одну, начинания с последней. Затем карты заново сдаются на игровое поле по четыре в каждую стопку. Если после этого не будет переложено ни одной карты, новая пересдача никак не изменит расклад на игровом поле. Таким образом, игра заканчивается поражением, если после пересдачи нельзя переместить ни одной карты.
Замечание: вырожденным случаем является ситуация, когда после пересдачи в последней стопке игрового поля лежит всего одна карта и единственным возможным действием является перемещение это карты на предпоследнюю стопку. В таком случае очередная пересдача никак не изменит расположение карт в стопках. Айслериот прерывает игру, когда такая ситуация имеет место.
За каждую перемещённую в основание карту даётся одно очко.
Если в игровом поле можно собрать сразу несколько стопок, начинайте со стопки большего достоинства.
Словарь терминов
Примечание автора: эти термины представляют собой лишь общие определения. Смотрите правила определённого пасьянса, поскольку они могут отличаться от приведённых ниже, чтобы сделать игру интересней.
Основная карта
Первая карта, переложенная на основание. Обычно набор карт в других основаниях должен начинаться с карт такого же достоинства, как у основной. Смотрите Основание.
Собирать с чередованием цвета
Собирать карты, кладя очередную карту на другую противоположного цвета. Например, положить бубновую карту на пиковую можно, а бубновую на червовую — нельзя.
Собирать без повторения масти
Собирать карты, кладя очередную карту на другую только если их масти не совпадают. Например, разрешается класть бубновую карту на червовую, но не бубновую на бубновую.
Собирать по цвету
Собирать карты, кладя очередную карту на другую такого же цвета. Например, можно положить бубновую карту на червовую, но не бубновую на пиковую.
Собирать без учёта масти
Карты собираются как угодно.
Собирать по масти
Собирать карты, кладя очередную карту на другую такой же масти. Например, разрешается класть пиковую карту на пиковую, но не пиковую на трефовую.
Собирать по убыванию
Собирать карты, кладя очередную карту достоинством ниже на карту достоинством выше. Обычно разница в достоинстве должна быть в единицу. Например, можно класть десятку на валета, но десятку на девятку положить нельзя.
Собирать по убыванию через *
Собирать карты, кладя карты поверх других достоинством выше на *. Например, при сборе по убыванию через 2, можно положить десятку на даму, но десятку на валет поместить нельзя.
Собирать по возрастанию
Собирать карты, кладя очередную карту достоинством выше на карту достоинством ниже. Обычно разница в достоинстве должна быть в единицу. Например, можно класть даму на валета, но даму на короля положить нельзя.
Собирать по возрастанию через *
Собирать карты, кладя их поверх других достоинством ниже на *. Например, при сборе по возрастанию через 2, можно положить десятку на восьмёрку, но десятку на девятку поместить нельзя.
Собирать по возрастанию и убыванию
Сбор карт в любом порядке, при котором разрешается перемещение карт на другие карты достоинством на единицу больше или меньше. Например, можно положить валет на даму или на десятку, но нельзя положить десятку на даму.
Собирать
Перекладывать карты (или группы карт) поверх других карт. С точки зрения достоинства, карты можно собирать по возрастанию, по убыванию, в том числе через *. С точки зрения масти или цвета, карты можно собирать по масти, по цвету, с чередованием цветов, без повторения масти или без учёта масти вовсе. Заметьте, что во всех пасьянсах карты собираются одновременно с учётом обеих возможностей, например, по возрастанию по масти или по убыванию с чередованием цвета.
Используемая колода
Весь набор карт, используемых в игре. Большинство пасьянсов используют стандартную колоду, но встречаются и те, в которых применяется двойная, уменьшенная или колода с джокерами.
Двойная колода
Колода, состоящая их карт двух обычных колод, всего содержит 104 карты.
Если в пасьянсе есть основание, то обычно целью игры является переклалывание всех карт на стопку (или стопки) основания.
Колода с джокерами
Колода, состоящая из стандартной и двух джокеров, всего 54 карты.
Стопка
Выделенная зона, в которой могут лежать карты.
Достоинство
Значение карты. Карты с цифрами обычно имеют достоинство, равное соответствующему числу. Тузы оцениваются, в зависимости от пасьянса, в 1 или в 14. Валет, дама и король обычно имеют достоинство 11, 12 и 13. Тем не менее, существуют пасьянсы, в которых эти карты имеют достоинство 10, а туз — 11.
Карты из резерва обычно можно перемещать куда угодна. Чаще всего, собирать карты в резерве нельзя.
Ячейка
Смотрите Стопка.
Стандартная колода
Покерная колода из 52 карт. Существует четыре масти по тринадцать карт каждая. В каждой масти есть туз, от двойки до десятки, валет, дама и король. Масти обычно называются трефами, пиками, червами и бубнами. Масти также группируются по двум цветам, обычно чёрному и красному. Трефы и пики — чёрные, в то время как червы и бубны — красные. В Айслериот можно использовать разные колоды, в случае чего новые цвета и масти подстраиваются под данный подход.
Карты, оставшиеся после первоначальной раздачи, оставляемые, как правило, лицом вниз.
Масть
Четыре разновидности карт в обычной колоде. Обычно трефы, пики, червы и бубны.
Зона, в которой происходят основные действия. Обычно позволяется собирать карты игрового поля в группы.
Стопка карт рубашками вниз, обычно рядом с колодой. В большинстве пасьянсов верхнюю карту сброса можно перемещать.
Алмазная шахта
Стопка сверху. Собирается по порядку из бубен начиная с любой бубновой карты по выбору.
Тринадцать стопок. На каждую сдаётся по три карты лицом вниз и по одной лицом вверх.
Убрать все бубны в основание, а остальные карты собрать в игровом поле по мастям по убыванию, заканчивая тузом.
Карты (кроме бубен) можно собирать в нисходящем порядке независимо от масти. Собранные группы карт можно перемещать как одно целое. В пустые ячейки можно переложить любую карту (кроме бубен) или собранную группу карт.
Бубны нельзя перекладывать никуда, кроме основания. Основание собирается из бубен по порядку начиная с карты любого достоинства.
За каждую бубновую карту, помещённую на основание, начисляются очки согласно достоинству карты. Туз даёт одно очко, валет 11, дама 12, а король ­ 13 очков.
Каждая собранная по масти последовательность от туза до короля в стопках игрового поля даёт три очка.
Максимальное количество очков: 100
Добыча алмазов — нелёгкое дело. Помните, что не все алмазы одинаково ценны. Не забывайте убирать за собой и раскладывать другие масти по порядку.
Дуплеты
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после сдачи. Из колоды карты по одной сдаются на сброс. Две пересдачи.
Семь стопок справа, выложенных в форме арки (буквой П). На каждую стопку сдаётся по одной карте лицом вверх. Если во время раздачи встретился король, он кладётся в низ колоды, а на стопку кладётся другая карта. В каждой резервной стопке может лежать всего одна карта. Пустые резервные стопки автоматически заполняются картами сброса.
Одна стопка, центральная в нижнем ряду резервных ячеек. Собирается удваиванием, начиная с исходной карты, без учёта масти и цвета.
Переместить все карты на основание.
Карту можно положить на основание, если её достоинство вдвое больше достоинства верхней карты основания. Валеты и дамы считаются за 11 и 12, соответственно. Если удвоенное достоинство превышает тринадцать, из этого значения вычитается тринадцать и определяется следующая подходящая карта. Получается ряд:
Т, 2, 4, 8, 3, 6, Д, В, 9, 5, 10, 7, повторить…
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Когда в колоде не остаётся карт, можно переместить все карты сброса назад в колоду, сохраняя порядок. Две пересдачи.
За каждую карту в основании даётся одно очко.
Без монарха не быть и цареубийству. Избегайте их.
Орлиное крыло
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются оставшиеся после сдачи на игровое поле карты. Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Две пересдачи.
Четыре стопки сверху справа. В начале игры на первое основание кладётся одна карта, которая объявляется основной. Набор остальных оснований должен начинаться с карт такого же достоинства, как основная. Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию с основной карты.
Средняя (самая нижняя) ячейка. В эту ячейку кладётся тринадцать карт лицом вниз. Отсюда перекладываются карты для заполнения пустых ячеек игрового поля. Когда в резерве остаётся всего одна карта, она переворачивается и может быть перемещена на основание или стопку игрового поля.
Восемь ячеек (по четыре с каждой стороны от резерва), на каждую из которых сдаётся по карте лицом вверх. Карты игрового поля можно собирать по убыванию по масти. Карты можно перекладывать по одной на другие стопки игрового поля или группой на основание. В каждой ячейке игрового поля может максимум три карты.
Карты игрового поля собираются в нисходящем порядке по масти. На другие стопки игрового поля карты можно перекладывать только по одной. При этом на основания карты можно перемещать сразу группами. Пустые ячейки игрового поля заполняются картами из резерва. Если в резерве нет карт, на пустую ячейку можно положить карту сброса или другой стопки игрового поля.
Резерв существует в основном для того, чтобы заполнять из него опустевшие ячейки игрового поля. Тем не менее, когда в резерве остаётся всего одна карта, она становится видной и её можно перемещать.
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Когда в колоде не остаётся карт, можно переместить все карты сброса назад в колоду, сохраняя порядок. Две пересдачи.
Карты в основаниях собираются по возрастанию по порядку, начиная с основной карты (самой первой карты, положенной на основание). Набор остальных оснований должен начинаться с карт такого же достоинства, как основная. После короля идёт туз, а после туза — двойка. Карты из оснований перекладывать нельзя.
Тише едешь — дальше будешь. Думайте дважды, прежде чем перекладывать карты на игровое поле. Помните об ограничении на три карты в ячейке.
Восточное убежище
Верхняя левая стопка. Сюда кладутся карты, оставшиеся после сдачи на игровое поле.
Четыре стопки сверху справа. Собираются по масти по возрастанию от туза до короля.
Семь стопок внизу. На каждую сдаётся по две карты лицом вниз и по одной лицом вверх.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Собранные группы карт можно перемещать как одно целое. На пустые ячейки игрового поля можно перекладывать королей или собранные группы карт, начинающиеся с королей.
Пустые ячейки игрового поля должны быть по возможности заполнены перед сдачей новых карт. Щелчок по колоде сдаёт по одной карте лицом вверх на каждую стопку в игровом поле. При последней сдаче по одной карте лицом вверх помещается на первые три стопки. Пересдач нет.
Карты в основаниях собираются по масти в восходящем порядке от туза до короля. Карты в основании перекладывать нельзя.
За каждую перемещённую в основание карту даётся одно очко.
Перекладывайте карты на основания как только можно, потому что очередная пересдача может их заблокировать. С другой стороны, поскольку карты из оснований перемещать нельзя, можно застрять, когда понадобится одна из них. Остаётся надеяться на то, что эта дилемма для вас окажется самой сложной за сегодня.
Без восьмёрок
Четыре стопки слева. Собираются от туза до короля по масти.
Восемь стопок наверху. В каждом резерве может лежать только одна карта. На первые четыре резерва в начале игры сдаётся по карте.
Восемь стопок под резервами. Карты сдаются на игровое поле лицом вверх, по шесть карт в каждую стопку.
Эскалатор
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. Карты из колоды сдаются на сброс по одной за раз. Пересдач нет.
Набирается из колоды.
Карты раскладываются рубашками вверх по семи рядам с перехлёстом в виде пирамиды. В первый ряд кладётся одна карта, во второй две и так далее до семи. Карты нижнего ряда переворачиваются лицом вверх.
Переложить все карты на сброс.
Любую лежащую лицом вверх карту пирамиды можно переложить на сброс, если достоинство карты на единицу больше или меньше достоинства верхней карты сброса. Туз кладётся на короля или под двойку.
Карты можно сдавать из колоды на сброс по одной. Пересдач нет.
За каждую убранную из пирамиды карты даётся одно очко.
Максимальное количество очков: 28
Каждой пирамиде нужен хороший фундамент. Избавляйтесь от нижних карт первыми, после чего внимательно старайтесь достать как можно больше карт.
Эскалатор
Написано В. Боргертом (W. Borgert)
Верхняя левая стопка. По щелчку сдаёт по карте на каждую стопку игрового поля.
Переместить все карты на основания.
За каждую перемещённую из игрового поля на сброс карту даётся одно очко.
Эскалатор
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. Из колоды на сброс карты сдаются по одной за раз. Пересдач нет.
Карты раскладываются лицом вверх по семи рядам с перехлёстом в виде пирамиды. В первый ряд кладётся одна карта, во второй две и так далее до семи.
Любую лежащую лицом вверх карту пирамиды можно переложить на сброс, если достоинство карты на единицу больше или меньше достоинства верхней карты сброса. Туз кладётся на короля или под двойку.
Карты можно сдавать из колоды на сброс по одной. Пересдач нет.
За каждую убранную из пирамиды карты даётся одно очко.
Старайтесь планировать комбинации заранее.
Первый закон
Верхняя левая стопка. Вначале все карты помещаются сюда. Будучи опустошённой, вновь заполняется картами с игрового поля.
Четыре стопки справа. За каждую сдачу из колоды кладётся по одной карте на каждую стопку игрового поля.
Щелчок по колоде сдаст по одной карте на каждую стопку игрового поля. Если на игровом поле оказывается несколько карт одного достоинства, их все можно сдвинуть на самую левую из них. Пустые ячейки можно заполнить, только сдав новые карты из колоды.
Оказавшиеся на игровом поле четыре карты одного достоинства сразу убираются.
Когда в колоде не остаётся карт, стопки игрового поля складываются справа налево и помещаются в колоду. Карта, сданная первой, останется таковой до тех пор, пока её не уберут. Количество пересдач не ограничено.
За каждую группу из четырёх убранных карт даётся одно очко.
Максимальное количество очков: 13
Не забывайте про тормоза! Этот пасьянс можно раскладывать бесконечно, если тщательно не обдумывать каждый шаг.
Крепость
Четыре стопки посередине. Набираются по масти в восходящем порядке от туза до короля. Карты в основаниях перекладывать нельзя.
Карты в основаниях собираются по возрастанию от туза до короля. Перекладывать карты из оснований нельзя.
Оберегайте получившиеся в игровом поле пустые ячейки. В них ключ к успешной игре.
Фортуна
Верхняя левая стопка. По щелчку сдаёт по карте на каждую стопку игрового поля.
Четыре стопки справа. Пустые ячейки можно заполнять группами карт.
Убрать все карты кроме четырёх тузов.
Тузы оцениваются в 14. Когда наверху стопок игрового поля лежит пара карт одной масти, карту меньшего достоинства можно убрать. На появляющиеся пустые ячейки можно перекладывать любые группы карт.
При очередной пересдаче не будет никакого прока от пустой ячейки. Тем не менее, получив пустую ячейку, старайтесь не заполнять её как можно дольше, потому что с её помощью можно легко избавиться от «зарытых» карт.
Сорок воров.
Верхняя левая стопка. Сюда кладутся карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. Карты сдаются по одной на сброс. Верхнюю карту сброса можно перемещать.
Восемь стопок сверху справа. Собираются по масти по возрастанию от туза до короля.
Десять стопок. Перед началом сдаётся четыре ряда карт лицом вверх. Карты игрового поля можно собирать по масти по убыванию. Перемещать можно только одну карту за раз. На пустую ячейку можно положить любую карту.
Карты игрового поля собираются по убыванию по масти. Карты перекладываются по одной, хотя при наличии достаточного числа свободных ячеек можно переместить сразу несколько карт. Пустую ячейку на игровом поле можно заполнить любой картой. На основания карты можно перемещать целыми группами.
Карты по одной сдаются из колоды на сброс, при этом верхнюю карту сброса можно перемещать. Пересдач нет.
Карты в основаниях собираются по масти в восходящем порядке от туза до короля. Двойной щелчок по основанию автоматически переложит карты. Двойной щелчок по карте с игрового поля или сброса по возможности переместит её на подходящую стопку основания или игрового поля.
За каждую карту в основании даётся 5 очков. За каждое заполненное (от туза до короля) основание начисляется ещё 60 очков.
Максимальное количество очков: 1000
Чтобы как можно раньше образовалась пустая ячейка, воздержитесь от перекладывания карт на игровое поле. Затем, пытайтесь одновременно и сохранять пустые ячейки на игровом поле, и избегать потери карт низкого достоинства в сбросе.
Четырнадцать
Карты сдаются на двенадцать стопок лицом вверх. В первые четыре стопки кладётся пять карт, в остальные по четыре карты. Верхнюю карту каждой стопки можно перемещать. Пустые ячейки заполнять нельзя.
Карты можно убирать парами, дающими в сумме четырнадцать. Туз оценивается в единицу, валет, дама и король равны 11, 12 и 13, соответственно.
Глядите в оба! Старайтесь убирать те карты, которые лежат на своих парах, а то застрянете.
Свободная ячейка
Written by Тянво Рю (Changwoo Ryu)
Четыре левые стопки в верхнем ряду, в каждой из которых может лежать по одной карте.
Четыре стопки сверху справа. Набираются по масти в восходящем порядке от туза до короля. Карты в основаниях перекладывать нельзя.
Восемь стопок. Все карты сдаются на эти стопки лицом вверх так, чтобы на первых четырёх лежало по семь карт, а на остальных по шесть. Карты игрового поля можно собирать по убыванию с чередованием цветов. Можно перекладывать только по одной карте за раз, хотя если имеется достаточно пустых резервных ячеек, собранные в последовательности карты можно переместить сразу вместе.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Группы карт можно перемещать только тогда, когда имеется достаточное количество свободных резервных ячеек для перемещения этих карт по одной. В пустую ячейку игрового поля можно положить любую карту или группу карт.
Карты в основаниях собираются по масти возрастанию от туза до короля. Карты в основаниях перекладывать нельзя. Двойнок щелчок по карте по возможности переместит её на подходящее основание.
Карты из резерва можно перекладывать назад в игровое поле или на основание.
Пространство для манёвра особенно ценно. Старайтесь выгадать как можно больше пустых резервных ячеек.
Пролом
Все карты раскладываются по четырём рядам из 13 карт каждый; тузы убираются, чтобы получилось четыре промежутка. Две пересдачи.
Расположить все карты по масти по порядку от 2 до короля.
Промежуток в самом левом столбце можно заполнить двойкой любой масти. В промежуток правее любой карты, кроме короля, можно поместить любую карту такой же масти, но достоинством на единицу выше. Промежутки правее королей или за другими промежутками заполнить нельзя.
Нельзя перекладывать карту, помещённую в начинающуюся с двойки в крайней левой ячейке последовательность.
Если ходов не остаётся (то есть когда все промежутки расположены за королями), двойной щелчок по любой карте пересдаст колоду. Любые карты, выбивающиеся из последовательности, убираются, перемешиваются и пересдаются. Допускается две пересдачи.
Параметры
Случайные промежутки при пересдаче: выберите эту настройку, чтобы промежутки располагались после пересдачи случайным образом. В противном случае все промежутки будут помещены сразу после выстроенных последовательностей карт.
За каждую переложенную в начинающуюся с двойки в крайнем левом столбце последовательность карту даётся одно очко.
Как можно дольше оттягивайте необходимость переложить лежащую справа от короля карту.
Золотая шахта
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. Карты из колоды сдаются на сброс по три за раз. Пересдач нет.
Клондайк
Семь ячеек, пустых в начале. Золота шахта — это вариант Клондайка. Карты игрового поля можно собирать по убыванию с чередованием цвета, допускается перемещение карт группами. В пустую ячейку можно поместить любую карту.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Можно перемещать сразу группу карт. В пустую ячейку можно положить любую карту.
Карты сдаются из колоды на сброс по три за раз. Верхнюю карту сброса можно перекладывать. Когда карт в колоде не остаётся, игра заканчивается. Единственный способ не проиграть при этом — наладить работу своей золотой шахты.
С умом заполняйте пустые ячейки оснований. При достаточном умении, Золотая шахта складывается почти наверняка. Если с первого раза не получилось, попробуйте разложить пасьянс заново.
Весёлые Гордоны
Верхняя левая стопка. Сюда сдаётся две карты лицом вверх. Верхнюю карту можно перекладывать. Нельзя восполнять резерв или собирать в нём карты.
Десять стопок, на каждую из которых сдаётся по пять карт лицом вверх. Верхнюю карту каждой стопки можно перемещать. Пустые ячейки заполнять нельзя.
Убирайте карты парами, дающими в сумме одиннадцать. Король убирается вместе с дамой, а валет — с другим валетом.
За каждую убранную пару карт даётся два очка.
Старайтесь доставать карты, лежащие под своей парой.
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. На сброс карты сдаются по одной за раз. Одна пересдача.
Восемь стопок сверху справа. Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию от туза до короля. Верхние карты в стопках основания можно перекладывать обратно на игровое поле.
Десять стопок, на каждую из которых сдаётся по карте лицом вверх.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Карты можно перемещать группами. На пустую ячейку игрового поля можно положить короля или группу карт, начинающуюся с короля.
Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию от туза до короля. Карты из оснований можно перекладывать. Двойнок щелчок по карте по возможности переместит её на подходящее основание.
Пасьянс можно раскладывать тремя способами. Различие в том, как карты сдаются из колоды.
Масть
Собирать с чередованием цвета
Гленвуд
Верхняя левая стопка. Сюда кладутся карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле и резервы. Карты из колоды сдаются на сброс по одной. Одна пересдачи.
Четыре стопки сверху справа. Набор первого основания начинается с выбираемой игроком карты из резервов. Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию, после короля набор продолжается тузом.
Четыре стопки слева по три карты, лицом вверх каждая. Верхнюю карту каждого резерва можно перемещать. Пустые резервы заполнять нельзя.
Четыре стопки под основаниями, на каждую из которых сдаётся по одной карте лицом вверх. Карты игрового поля можно собирать по убыванию с чередованием цвета. Верхнюю карты можно перекладывать на основание. Стопки можно перемещать целиком на другие ячейки игрового поля.
Игра начинается с выбора доступной карты для помещения на первое основание. Набор остальных оснований должен начинаться с карт такого же достоинства.
Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию, после короля набор продолжается тузом. Перекладывать помещённые в стопки основания карты нельзя.
Карты игрового поля можно собирать по убыванию с чередованием цвета. Стопки карт можно перемещать целиком на другие ячейки игрового поля. В пустую ячейку игрового поля можно положить любую доступную карту из резервов или, если в резервах карт нет, из сброса.
Карты из колоды сдаются по одной на сброс. Одна пересдача.
С умом выбирайте первую карту для оснований. Старайтесь освобождать резервы как можно раньше. Иногда полезнее оставить карту в игре, чем переложить её на основание.
Гольф
Сюда кладутся все оставшиеся карты. Из колоды карты сдаются на сброс по одной за раз. Пересдач нет.
Семь стопок, на каждую из которых сдаётся по пять карт лицом вверх.
Карты в сбросе можно собирать по возрастанию и убыванию из доступных карт игрового поля. На туз можно положить только двойку, на короля положить нельзя ничего.
Карты сдаются по одной из колоды на сброс. Пересдач нет.
За каждую перемещённую из игрового поля на сброс карту даётся одно очко.
Максимальное количество очков: 35
Помните, что на короля ничего нельзя переложить. Старайтесь собирать такие последовательности, в которых можно убрать много карт, не сдавая новых из колоды.
Цыгане
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. Карты сдаются по восемь за раз, по одной на каждую стопку игрового поля.
Восемь стопок сверху справа. Основания собираются по масти в восходящем порядке от туза до короля. Верхнюю карту в любой стопке основания можно переложить обратно на игровое поле.
Восемь стопок. В начале сдаётся два ряда карт рубашками вверх и ряд карт лицом вверх. Карты игрового поля можно собирать по убыванию с чередованием цвета. Можно перемещать собранные группы карт. В пустые ячейки можно поместить любую карту или собранную группу карт.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Собранные группы карт можно перекладывать вместе. Пустую ячейку игрового поля можно заполнить любой картой или собранной группой карт.
За каждую карту в основании даётся 5 очков. Полностью собранное (от туза до короля) основание даёт ещё 60 очков. Каждая пара карт игрового поля, собранных по порядку с чередованием цвета, даёт 2 очка.
По возможности старайтесь доставать новые карты в игровом поле. Помните, что карту из основания можно всегда переложить обратно.
Хельсинки
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. Карты из колоды автоматически сдаются на пустые ячейки игрового поля.
Десять стопок, на каждую из которых сдаётся по карте лицом вверх.
Карты убираются парами, дающими в сумме тринадцать, при этом туз считается единицей, валет оценивается в одиннадцать, дама в двенадцать. Короли убираются просто так по одному.
Пустые ячейки игрового поля автоматически заполняются из колоды.
Поторапливайтесь.
Классики
Верхняя левая стопка. В начале игры сюда кладутся все карты, кроме бубен от туза до четырёх. Карты из колоды сдаются по одной на сброс.
Справа от колоды. Может содержать только одну карту, которую сразу нужно поместить в выбранную вами стопку основания или резерва.
Четыре стопки сверху, справа от колоды. На первую кладётся бубновый туз, на вторую двойку, на третью тройку, а не четвёртую четвёрка. Карты в первом основании собираются по возрастанию как обычно через одну, во втором через две, в третьем через три, в четвёртом через четыре, переходя по достижении тринадцати через туз. Карты из оснований перекладывать нельзя. Масти роли не играют.
Четыре стопки под основаниями. Карты из резерва перекладыватся только на основания. Взятую из сброса карту можно положить на любую из резервных стопок.
Карты в первой, второй, третьей и четвёртой стопке оснований собираются через одну, через две, через три и через четыре, соответственно. Карты из колоды по одной сдаются на сброс. Однако на сбросе одновременно может лежать только одна карта, так что её сразу же нужно переложить на одну из стопок основания или в резерв. Карты в резервных стопках перекладывать между собой нельзя.
За каждую перемещённую в основания карту даётся одно очко.
В этом пасьянсе требуется хорошо отточенное умение, на одной удаче здесь далеко не уедешь. Старайтесь на закрывать карты, которые скоро могут понадобиться. Возможно стоит одну из колонок выделить под королей (поскольку они кладутся на каждое основание последними).
Изабель
Карты убираются парами равного достоинства. Когда карта убирается, лежащая под ней переворачивается и становится доступной. Пустые ячейки заполнять нельзя.
В начале в каждой стопке лежит по четыре карты. Хитрость в том, чтобы помнить, сколько в каждой стопке осталось карт, дабы убирать карты равномерно.
Джеймстаун
Карты убираются парами равного достоинства. Пустые ячейки автоматически заполняются из колоды.
Единственная сложность в том, чтобы убрать пары как можно быстрее.
Джамбо
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. На сброс карты сдаются по одной за раз. Одна пересдача.
Справа от колоды. Во время игры карты по одной сдаются из колоды. Верхнюю карту можно перемещать.
Девять стопок. Сначала на каждую сдаётся по одной карте лицом вниз, затем по одной карте на первые восемь стопок, затем на первые семь и так далее до тех пор, пока в первой стопке не окажется девять карт. После верхняя карта в каждой стопке переворачивается лицом вверх.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Карты можно перемещать группами. На пустую ячейку игрового поля можно положить короля или группу карт, начинающуюся с короля.
Карты по одной сдаются из колоды на сброс. Когда в колоде не остаётся карт, можно переместить все карты сброса назад в колоду, сохраняя порядок. Допускается одна пересдача.
Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию от туза до короля. Карты из оснований можно перекладывать. Двойнок щелчок по карте по возможности переместит её на подходящее основание.
Канзас
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. На сброс карты сдаются по одной за раз. Пересдач нет.
Четыре стопки сверху справа. В начале на первое основание кладётся одна карта (основная). Набор остальных оснований должен начинаться с карт такого же достоинства, как эта основная. Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию.
Стопка под колодой. В начале сюда сдаётся двенадцать карт. Верхнюю карту можно перекладывать на стопки игрового поля или оснований.
Три стопки снизу справа. На каждую сдаётся по одной карте перед началом игры.
Переместить все карты на основания.
Карты игрового поля собираются по убыванию без учёта масти. Можно перемещать целые группы карт. Пустые ячейки игрового поля автоматически заполняются картами из резерва. Если в резерве не осталось карт, пустую ячейку можно заполнить верхней картой сброса, когда вам угодно.
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Верхнюю карту можно перемещать. Пересдач нет.
Карты в основаниях собираются по возрастанию по порядку, начиная с основной карты (самой первой карты, положенной на основание). Набор остальных оснований должен начинаться с карт такого же достоинства, как основная. После короля идёт туз, а после туза — двойка. Карты из оснований перекладывать нельзя. Двойной щелчок по карте по возможности переместит её на подходящее основание.
Перекапывать свалки нелегко. Зарытую в сбросе карту трудно достать обратно. Старайтесь перемещать как можно больше карт из сброса на игровое поле.
Король Альберт
Четыре стопки сверху. Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию в последовательности от туза до короля.
Семь стопок справа, на каждую из которых в начале игры сдаётся по карте лицом вверх. Собирать карты в резервах нельзя, как нельзя и заполнять пустые резервные ячейки.
Девять стопок, в первой из которых девять карт, во второй восемь и так далее до последней стопки с одной карты. Все эти карты сначала сдаются лицом вниз, затем верхняя каждой стопки переворачивается лицом вверх.
Карты игрового поля собираются в нисходящем порядке с чередованием цветов. В пустые ячейки игрового поля можно поместить любую карту или собранную группу карт.
Карты из резерва можно перекладывать на игровое поле или основание. Восполнять пустые резервные ячейки нельзя.
Карты в основаниях можно собирать по масти во возрастанию от туза до короля. Можно перекладывать карты из оснований.
Помните, что в пустую ячейку игрового поля можно положить любую карту. Поэтому важнее всего доставать новые карты.
Аудиенция у короля
Резервы (Вестибюль)
Внешний периметр из шестнадцати карт. Карты резерва можно перемещать, они восполняются из сброса (или колоды, если в сбросе нет карт).
Левая ячейка в среднем ряду.
Ячейка справа от колоды. Верхнюю карты сброса можно перекладывать.
«Троны»
Четыре верхние ячейки в «приёмном зале» (зоне, окружённой шестнадцатью картами). Когда в игре появляются король и дама одной масти, их можно переместить в одну из этих ячеек.
Нижние четыре ячейки в «приёмном зале». Когда появляются валет и туз одной масти, их можно переместить в одну из пустых ячеек основания, валет кладётся верхним. После этого карты в этом основании можно собирать по масти по убыванию.
Переместить все карты на основания и троны.
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Когда появляются король и дама одной масти, их можно переместить на трон, перетащив короля поверх дамы (или наоборот), либо дважды щёлкнув по одной из этих карт. При появлении валета и туза одной масти, их таким же образом можно переложить на одно из пустых оснований.
За каждую помещённую в «приёмный зал» комнату даётся одно очко.
Никакой. Пасьянс Аудиенция у Короля практически целиком основан на удаче.
Написано Джонатаном Блендфордом (Jonathan Blandford)
Семь стопок. На первую сдаётся одна карта лицом вверх, на остальные кладётся по карте лицом вниз. Затем на вторую кладётся стопку кладётся карта лицом вверх, а на оставшиеся закрытые стопки — по карте лицом вниз. Так продолжается до тех пор, пока в последней стопке не окажется семь карт. Карты игрового поля можно собирать по убыванию с чередованием цвета. Допускается перемещать группы карт. На пустые ячейки можно перекладывать королей или группы карт, начинающиеся с королей.
Двойной щелчок по основанию по возможности переместит как можно больше доступных карт на соответствующее основание, что полезно при перемещении большого числа карт в конце удачной игры.
Пасьянс можно раскладывать тремя способами. Различие в том, как карты сдаются из колоды.
Сдавать по три карты
Карты сдаются из колоды на сброс по три за раз. При этом количество пересдач не ограничено.
Сдавать по одной карте
Карты сдаются из колоды на сброс по одной, но даётся только две пересдачи.
Без пересдач
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. При этом пересдачи не допускаются. Так играть значительно сложнее.
Карты сдаются из колоды на сброс по три за раз. При этом количество пересдач не ограничено.
Скорее всего, первые два варианта игры вам покажутся традиционным — в зависимости от того, откуда вы и кто вас учил играть. Вариант «без пересдач» обычно встречается в более старых сборниках правилах, но играют так редко.
Лабиринт
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле.
Четыре стопки сверху справа. Перед перемешиванием колоды тузы кладутся на соответствующие стопки основания.
В каждую стопку игрового поля в начале игры кладётся по карте лицом вверх.
Карты из игрового поля собираются по масти и по порядку в основаниях. Пустые ячейки автоматически заполняются картам из колоды.
Когда ни одну из восьми карт игрового поля невозможно переместить, щёлкните по колоде, чтобы сдать по карте на каждую стопку. Пустые ячейки при этом больше не заполняются автоматически.
Самую верхнюю и самую нижнюю карту каждой стопки игрового поля можно переложить на основания. Карты игрового поля собирать нельзя. Пересдачи не допускаются.
Выспитесь накануне хорошенько, чтобы раскладывать этот пасьянс на светлую голову. По возможности перемещайте карты на основания как можно быстрее. Приятной игры!
Леди Джейн
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются оставшиеся после сдачи на игровое поле карты. Карты сдаются из колоды по одной на каждую из резервных стопок за раз. Когда в колоде остаётся всего две карты, они переворачиваются и становятся доступными для перемещения.
Четыре стопки сверху справа. После раздачи карт на игровое поле и резерв на первое основание сдаётся одна карта, которая объявляется основной. Карты в основаниях собираются по возрастанию по масти.
Семь стопок справа. Верхнюю карту каждой стопки можно переложить на игровое поле или основание. Пустые ячейки можно заполнить только сдав карты из колоды.
Семь стопок под колодой и основанием. На первую стопку сдаётся одна карта лицом вверх, на все остальные кладётся по карте лицом вниз. Затем на следующую стопку кладётся карта лицом вверх, за которой вновь следует по карте лицом вниз. Так продолжается до тех пор, пока в последней стопке не окажется семь карт. Карты игрового поля можно собирать по убыванию с чередованием цвета. Допускается перемещение карт группами. В пустую ячейку можно поместить карту достоинством на единицу меньше достоинства основной карты или целую группу, начинающуюся с такой карты.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Можно перемещать группы карт. В пустую ячейку можно поместить карту достоинством на единицу меньше достоинства основной карты или целую группу, начинающуюся с такой карты.
Карты сдаются из колоды на резерв по карте на каждую стопку резерва за сдачу.
Верхнюю карту каждой стопки можно переложить на игровое поле или основание. Собирать карты в резервах нельзя.
Карты в основаниях собираются по возрастанию по порядку, начиная с основной карты. Набор остальных оснований должен начинаться с карт такого же достоинства, как основная. После короля идёт туз, а после туза — двойка. Карты из оснований можно перемещать. Двойной щелчок по карте по возможности переместит её на подходящее основание.
Чем глубже что-нибудь лежит, тем труднее его достать. Старайтесь по возможности перекладывать карты из резерва.
Хельсинки
Следующим разрешается копировать и/или модифицировать этот документ при условии соблюдения GNU Free Documentation License (GFDL), версии 1.1 или любой более поздней опубликованной Фондом свободного программного обеспечения версией без неизменяемых частей, без текстов на обложках. Вы можете найти копию лицензии по этой
Этот документ является частью документации GNOME, распространяемой по лицензии GFDL. Если вы хотите распространять этот документ отдельно от общей документации, вы должны приложить копию лицензии к документу, как написано в части 6 лицензии.
Многие имена и названия используются компаниями для обозначения их продуктов и услуг и являются торговыми марками. Эти марки присутствуют в документации GNOME, и члены проекта документирования GNOME знают об этом. Имена выделяются заглавными буквами или начальной заглавной буквой.
ДОКУМЕНТ РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ, ПРИДУМАННЫХ ИЛИ УНАСЛЕДОВАННЫХ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, ГАРАНТИЙ ТОГО ЧТО ДОКУМЕНТ ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА СВОБОДНА ОТ ДЕФЕКТОВ, ТОЛЬКО ДЛЯ СПЕЦИАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НЕ ЗАКЛЮЧАЮЩЕГО В СЕБЕ РИСКИ КАЧЕСТВА, АККУРАТНОСТИ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННЫХ ВЕРСИЙ ДОКУМЕНТА ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ. ЕСЛИ ДОКУМЕНТ ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА ИМЕЕТ НЕДОСТАТКИ, ВЫ (А НЕ АВТОР ДОКУМЕНТА ИЛИ ЕГО ПОМОЩНИК) ДОЛЖНЫ САМИ ПРИЛОЖИТЬ УСИЛИЯ К ЕГО ДОРАБОТКE, КОРРЕКЦИИ ИЛИ ВОССТАНОВЛЕНИЮ. ЭТО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ СОСТАВЛЯЕТ СУЩЕСТВЕННУЮ ЧАСТЬ ЛИЦЕНЗИИ. ДОКУМЕНТ НЕ ДОЛЖЕН ИСПОЛЬЗОВАТЬСЯ БЕЗ ДАННОГО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ И
И НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ И НИ ПРИ КАКОМ ЗАКОННОМ СПОСОБЕ, НИ ПО КАКОМУ СОГЛАШЕНИЮ ИЛИ ДРУГОЙ ПРИЧИНЕ, АВТОР, СОЗДАТЕЛЬ ИЛИ ПОМОЩНИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРЯМОЕ, КОСВЕННОЕ, СПЕЦИАЛЬНОЕ, СЛУЧАЙНОЕ ИЛИ ПРЕДНАМЕРЕННОЕ ПОВРЕЖДЕНИЕ ЛЮБОГО СВОЙСТВА, ВКЛЮЧАЯ БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ ПОТЕРЮ ЖЕЛАНИЯ, РАБОТОСПОСОБНОСТИ, КОМПЬЮТЕРНЫЕ СБОИ ИЛИ НЕПРАВИЛЬНОЕ ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ, ВМЕСТЕ ИЛИ ПО-ОТДЕЛЬНОСТИ. НИКАКИЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ И ПОТЕРИ НЕ МОГУТ БЫТЬ ВОЗЛОЖЕНЫ НА АВТОРА ДОКУМЕНТА ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННОЙ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА, ДАЖЕ ЕСЛИ СТОРОНА БЫЛА ПРОИНФОРМИРОВАНА О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ ПОВРЕЖДЕНИЙ.
ДОКУМЕНТ И ИЗМЕНЁННЫЕ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА ПРЕДСТАВЛЯЮТСЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ ПОД ЛИЦЕНЗИЕЙ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE С УВЕДОМЛЕНИЕМ О ТОМ, ЧТО
Подземелье
Написано Мэттью Уилкоксом (Matthew Wilcox)
48 карт: стандартная колода без королей
Пятьдесят четыре ячейки из шести рядов по девять ячеек каждый. Карты сдаются в ячейки с первой по восьмую, девятая остаётся пустой. Затем заполняются ячейки с десятой по семнадцатую, восемнадцатая ячейка остаётся пустой и так далее до конца. После этого убираются все короли (которые более в раскладе пасьянса не участвуют), так что остаётся всего шесть пустых ячеек. Любую карту можно поместить в пустую ячейку левее другой карты такой же масти с достоинством на единицу больше. Аналогично, любую карту можно поместить и в пустую ячейку правее другой карты такой же масти с достоинством на единицу меньше. Туз можно положить правее дамы или в верхнюю левую пустую ячейку. Даму можно переложить слева от туза или в нижнюю правую ячейку.
Расположить каждую масть в восходящем порядке, начиная с туза в верхнем левом углу, чтобы получилась такая последовательность карт: от туза до королевы одной масти, затем от туза до королевы другой масти и так далее для всех четырёх мастей.
Карты перемещаются по одной. Любую карту можно поместить в пустую ячейку левее другой карты такой же масти с достоинством на единицу больше. Аналогично, любую карту можно поместить и в пустую ячейку правее другой карты такой же масти с достоинством на единицу меньше. Туз можно положить правее дамы или в верхнюю левую пустую ячейку. Даму можно переложить слева от туза или в нижнюю правую ячейку.
За каждую карту, помещённую в правильном порядке за другой картой такой же масти, даётся одно очко.
С несколькими смежными пустыми ячейками можно получить длинные последовательности карт. Опасайтесь ситуации, в которой вам остаётся только перемещать одну и ту же карту между двумя ячейками.
Монте-Карло
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются оставшиеся после раздачи на игровое поле карты. Карты сдаются после сдвига стопок игрового поля на пустые ячейки.
Таблица пять на пять ячеек, в каждой из которых может лежать одна карта. В начале игры на ячейки игрового поля сдаётся по карте. Пустые ячейки заполняются щелчком по колоде, во время чего происходит сдвиг карт справа налево, при этом крайняя левая в ряду карта перемещается в самую правую пустую ячейку в ряду выше, а после этого на оставшиеся свободные места сдаются карты из колоды.
Карты убираются парами одного достоинства, при этом пары должны касаться по вертикали, горизонтали или диагонали.
В любой момент, когда на игровом поле есть пустые ячейки, можно сдать карты из колоды. Во время этого все карты игрового поля сгоняются вверх вправо, а новые карты помещаются на получившиеся в конце свободные ячейки.
Следите за тем, как изменяется расклад на игровом поле после очередной сдачи. Иногда выгоднее оставить некоторые карты перед сдачей, чтобы убрать потом убрать больше пар.
Гробница Наполеона
Написано Киммо Карлссоном (Kimmo Karlsson)
Верхняя левая стопка.
Рядом с колодой.
Таблица три на три, все карты лицом вверх.
Карты в центральной стопке таблицы собираются по убыванию, в угловых стопках — по возрастанию. Масть значения не имеет.
Четыре стопки таблицы, не являющиеся основаниями. В каждом резерве может лежать по одной карте.
Переместить все карты достоинством 6 и менее в центральную стопку, достоинством 7 и более — в угловые.
Щелчок по колоде сдаёт карты. На игровое поле карты перемещаются по одной. Карты из оснований перекладывать нельзя. Карты в угловых стопках собираются по возрастанию от 7 до короля, в центральной стопке — по убыванию от 6 до туза. После туза идёт следующая шестёрка, и так далее. Масти роли не играют.
Сдавать по три карты: карты сдаются из колоды по три за раз, допускается две пересдачи.
Собирать автоматически: если включено, карты сами перемещаются на стопки оснований, когда это становится возможным.
Старайтесь беречь резервы. Упечь Наполеона в его гробницу нелегко, но надо попытаться.
Сосед
Верхняя левая стопка. Сдаётся на игровое поле описанным ниже способом.
Таблица пять на пять, в каждой из ячеек которой может лежать одна карта. В начале игры во все ячейки сдаётся по карте. Во время заполнения пустых ячеек происходит сдвиг карт справа налево, при этом крайняя левая в ряду карта перемещается в самую правую пустую ячейку в ряду выше, а после этого на оставшиеся свободные места сдаются карты из колоды.
Щёлкайте по королям, чтобы убирать их. Остальные карты убираются парами, дающими в сумме тринадцать, при этом они должны касаться по горизонтали, вертикали или диагонали.
Отсутствуют
Первыми убирайте пары наверху игрового поля, поскольку так сдвинется больше карт.
Одесса
Четыре стопки слева. Карты в основаниях собираются по возрастанию от туза до короля.
Семь стопок. В начале сдаётся три ряда карт лицом вниз и три ряда лицом вверх. Затем на средние пять стопок сдаётся ещё два ряда карт лицом вверх.
Карты игрового поля собираются по масти по убыванию. Можно перемещать целые группы карт (не обязательно собранные). Группу собранных карт можно переложить на подходящую стопку основания. На пустые ячейки игрового поля можно перекладывать королей или начинающиеся с королей собранные группы карт.
Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию от туза до короля. Карты из оснований перекладывать нельзя.
Любая нисходящая последовательность карт одной масти, получившаяся при раздаче, даёт по очку за карту. Одно очко даётся и за каждую карту в очередной получившейся после перекладывания последовательности карт игрового поля. Также по очку начисляется за каждую помещённую в основание карту.
Максимальное количество очков: 412
Чем больше карт удастся удержать, тем больше получите. Старайтесь как можно дольше не перекладывать карты на основания. Длинные последовательности приносят больше очков.
Осмос
Четыре сдвинутых стопки слева. На каждый резерв сдаётся три карты лицом вниз и одна карта лицом вверх. Собирать карты в резервах нельзя.
Четыре стопки справа. На первое основание сдаётся одна карта.
Сюда кладутся все оставшиеся карты. На сброс карты сдаются по одной за раз. Две пересдачи.
Любую карту масти первого основания всегда можно переложить на это основание. Сбор карт в каждом очередном основании должен начинаться с карт такого же достоинства, как основная, после чего в основание можно поместить любую карту его масти при условии, что карта такого достоинства есть в основании выше.
Сдавать по три карты: карты сдаются из колоды на сброс по три за раз, количество пересдач не ограничено.
По одному очку за каждую переложенную в основание карту.
Пасьянсы не случайно известны также как «игры на терпение». Не начинайте сбор очередного основания сразу, как только можно. Бывает выгоднее будет начать с другой масти, чтобы потом освободить больше карт в резервах.
Подглядки
Четыре сдвинутых стопки слева. На каждую стопку сдаётся по четыре карты лицом вверх. Собирать карты в резервах нельзя.
Смотрите на открытые карты в резервах. С умом выбирайте масть.
Склад
Написано Ником Лэмбом (Nick Lamb)
Пятнадцать стопок, расположенных в рядах по четыре. На первые тринадцать сдаётся по четыре карты лицом вверх. В каждой стопке может лежать максимум четыре карты.
Переложить все карты так, чтобы в каждой стопке лежало четыре одинаковые карты по одной каждой масти. Так свободными останется две ячейки (не обязательно те же, что в начале игры).
Карты можно перекладывать на другие карты такого же достоинства при условии, что в соответствующей стопке останется не более четырёх карт. Можно перемещать целые группы карт одного достоинства. В пустую ячейку можно поместить любую карту или группу карт одного достоинства.
Когда в стопке оказывается четыре карты одного достоинства, она замораживается, при этом верхняя карта стопки переворачивается, чтобы показать, что со стопкой больше ничего делать нельзя. Карты таких стопок выходят из игры, но в любом случае было бы бесполезно их куда-то перекладывать.
Когда стопка из четырёх карт замораживается, вам даётся четыре очка, по одному за карту. Другого способа заработать очки нет.
Старайтесь как можно больше держать одну из ячеек пустой. Не собирайте группу из трёх карт поверх другой, особенно если четвёртая карта из набора не лежит в самом низу другой стопки.
Косичка
Написано В. Боргертом (W. Borgert)
В середине третьего ряда справа. Две пересдачи.
В середине четвёртого ряда справа, сразу рядом с колодой.
Восемь стопок справа. В начале туда кладётся карта, которая объявляется основной. Набор остальных оснований должен начинаться с карт такого же достоинства, как основная.
Группа карт в центре стола. В начале там 20 карт. Перемещать можно только самую верхнюю.
Края
Четыре поля наверху и внизу, слева и справа от косички. Автоматически восполняются из косички.
Восемь полей слева и справа от косички, между крайними полями. В каждой ячейке может лежать одна карта.
Переместить все карты на основания.
Набор всех восьми оснований должен начинаться с основной карты. В начале игры вы решаете, собирать ли карты по возрастанию или по убыванию. Можно перекладывать карты из косички, из восьми ячеек слева и справа от косички, с четырёх краёв вокруг косички и из сброса.
Игра заканчивается, когда нельзя переместить ни одной карты на стопки оснований, а колода пуста.
Подсчёт очков не ведётся. Вы либо выигрываете, либо проигрываете.
Вытаскивайте карты из косички как можно быстрее, поскольку их нелегко освободить. Затем убирайте карты c игрового поля чтобы получить свободные ячейки для временного хранения карт.
Покер
Рядом с колодой. В сбросе может лежать только одна карта.
Таблица пять на пять, в каждой ячейке может лежать по карте.
Набрать как можно больше очков, собирая покерные комбинации. На игровом поле можно собрать двенадцать комбинаций — 5 строк, 5 столбцов и 2 диагонали. Для выигрыша требуется набрать набор не менее 75 очков.
Щелчок по колоде сдаёт одну карту, которую нужно переместить в одну из ячеек игрового поля перед следующей сдачей. Помещённую на игровое поле карту перекладывать нельзя.
Перемешивать: когда включено, разрешается перемещать карты по игровому полю. Для победы в этом режиме нужно набрать по крайней мере 120 очков.
Покерные комбинации оцениваются по Британской системе:
Комбинация
Описания
Очки
Страйт-флаш
Пять карт одной масти по порядку
30
Каре
Четыре карты одного достоинства
16
Страйт
Пять карт по порядку
12
Фулл-хаус
Три карты одного достоинства и две другого
10
Трипс
Содержит три карты одного достоинства
6
Флаш
Пять карт одной масти
5
Две пары
Содержит две пары карт одного достоинства
3
Одна пара
Содержит две карты одного достоинства
1
Максимальное количество очков: 276
Помните, что вам придётся использовать почти половину колоды, и стройте планы соответствующим образом. Блефовать с компьютером не рекомендуется.
Стиль
Верхняя левая стопка. Сюда кладутся карты, оставшиеся после сдачи на игровое поле, пустые ячейки которого автоматически заполняются картами из колоды.
Таблица пять на пять, в каждой из ячеек которой может лежать одна карта. В начале игры во все ячейки сдаётся по карте. Свободные ячейки заполняются из колоды. Если при этом колода уже пуста, все карты сдвигаются справа налево, при этом крайняя левая в ряду карта перемещается в самую правую пустую ячейку в ряду выше, а все пустые ячейки остаются в конце.
Карты убираются парами, если они в сумме дают четырнадцать (валеты считаются как 11, дамы 12, короли 13) и находятся в одной строке или столбце.
Пустые ячейки сами заполняются из колоды. Когда колода пустеет, карты справа от пустых ячеек автоматически перемещаются на них, чтобы занять место, а крайняя левая карта из строки ниже занимает свободную ячейку в правом столбце.
В середине игры бывает, что можно сделать лишь единственный ход. Делайте его. Когда колода кончится, на игровом поле будет гораздо больше места для передвижений.
Королевский восток
Четыре угловые стопки в таблице три на три. На первое основание сдаётся одна карта, которая объявляется основной. Карты в основаниях собираются по возрастанию по масти, на короля кладётся туз, если нужно.
По карте лицом вверх сдаётся на каждую стопку игрового поля. Игровое поле образуют пять стопок в виде креста в центре таблицы.
Карты игрового поля собираются по убывания без учёта масти. Королей можно класть на тузы. Карты можно перемещать только по одной. Любую доступную карту можно переложить на пустую ячейку игрового поля.
Набор каждого основания должен начинаться с карты такого же достоинства, как у основной. Карты в основаниях собираются по возрастанию по масти начиная с основной карты, после короля набор продолжается тузом. Карты из оснований нельзя перекладывать.
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Верхнюю карту можно перемещать. Пересдач нет.
Спрятанные сокровища прекрасны, но только если знать, где они. Следите за тем, в каких стопках какие карты лежат, ибо эта информация может пригодиться.
Дорожный сундук
Семь стопок. Сначала на каждую сдаётся по карте лицом вверх. Потом первая стопка пропускается, а на все остальные кладётся ещё по карте. Процесс выкладывания карт на всё меньшее число стопок продолжается до тех пор, пока не в последней стопке не окажется семь карт. В принципе Дорожный сундук — тот же Клондайк, только все карты видны с самого начала, поэтому этот пасьянс не такой рискованный и раскладывать его чуть легче. Карты игрового поля можно собирать по убыванию с чередованием цвета. Можно перемещать группы карт. На пустые ячейки можно перекладывать королей или группы карт, начинающиеся с королей.
Скорпион
Верхняя левая стопка. После раздачи сюда кладутся последние три карты.
Семь стопок справа от колоды. Сначала на все стопки три раза сдаётся по карте: на первые четыре стопки — лицом вниз, на оставшиеся три — лицом вверх. После этого ещё четыре раза на каждую стопку кладётся по одной карте лицом вверх.
Разложить карты по четырём стопкам из тринадцати карт каждая так, чтобы в каждой стопке лежали все карты одной масти по порядку достоинства.
Карты игрового поля собираются по масти по убыванию. Можно перекладывать целые группы карт (даже неупорядоченных). На пустые ячейки можно перекладывать королей или группы карт, начинающиеся с королей.
В любой момент щелчком по колоде можно сдать оставшиеся три карты, по одной на каждую из первых трёх стопок.
За каждую последовательность по масти начисляются очки в количестве (длина последовательности - 1). Когда в отдельной ячейке складывается вся последовательность из тринадцати карт одной масти, даётся четыре дополнительных очках. Когда одна из лежащих лицом вниз карт переворачивается, начисляется ещё три очка.
Узлы редко развязываются без усилий. Постарайтесь не запутаться сами.
Скафл
Верхняя левая стопка. В начале игры сюда кладутся все карты, кроме тузов. Щелчок на колоде сдаёт по одной карте на каждую из четырёх стопок резерва. Две пересдачи.
Игра начинается со сдачи четырёх карт лицом вверх на резерв. По возможности, перекладывайте карты из резерва на основание. Процесс продолжается до тех пор, пока в колоде не останется карт и не останется ходов.
Оставшиеся в резерве карты можно взять и перемешать, после чего опять вложить в колоду. Допускается две пересдачи.
Старайтесь запоминать, что лежит в стопках резерва, это поможет решить при выборе, какую из карт перекладывать.
Морское убежище
Четыре стопки — две сверху слева, две сверху справа. Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию от туза до короля.
Четыре стопки сверху в центре. В каждом резерве может лежать одна карта. В начале игры на две резервные ячейки сдаётся по карте.
Десять стопок под основанием и резервами. Сюда сдаются оставшиеся пятьдесят карт, по пять в каждую ячейку.
Для удобства целые последовательности одной масти можно перекладывать на основание как одно целое, что особенно удобно в конце игры.
Сэр Томми
Верхняя левая стопка. В начале игры все карты помещаются сюда. Карты сдаются по одной на сброс.
Справа от колоды. Может содержать только одна карту, которую сразу нужно поместить в выбранную вами стопку основания или резерва.
Четыре стопки наверху, справа от сброса. Карты в основаниях собираются по возрастанию от туза до короля без учёта масти.
Четыре стопки под основаниями. Карты из резервов можно только перемещать на основания.
Переместить все карты на основания.
Карты в основаниях собираются по порядку от туза до короля не глядя на масть. Карты из оснований перемещать нельзя. Из колоды карты сдаются на сброс по одной. При этом в сбросе может лежать только одна карта, которую сразу нужно переложить в одну из стопок оснований или в резерв. Перекладывать карты в резерве нельзя.
Старайтесь не класть в резерве карты большого достоинства на карты меньшего.
Паучиха
Четыре стопки сверху справа.
Семь стопок снизу. Сначала по одной карте лицом вниз сдаётся на все семь стопок, затем по карте на последние шесть, потом на последние пять и так далее до тех пор, пока в последней стопке не окажется семь карт. После этого верхняя карта в каждой стопке переворачивается лицом вверх.
Собрать четыре стопки по тринадцать карт одной масти в порядке убывания.
Карты игрового поля можно собирать в нисходящем порядке не глядя на масть. Собранные по порядку группы карт одной масти допускается перемещать как одно целое. В пустые ячейки можно поместить любую карту или собранную группу карт.
Перед сдачей карт не должно быть ни одной пустой ячейки игрового поля. Щелчок на колоде сдаёт по одной карте на каждую стопку, кроме последней раздачи, при которой кладётся по карте на первые три стопки.
Собранную группу из тринадцати карт одной масти можно переместить на стопку основания. Помещённые туда карты никуда больше перекладывать нельзя.
За каждую пару карт, собранных по масти по порядку, даётся одно очко.
Постарайтесь как можно больше держать хотя бы одну из стопок игрового поля пустой, чтобы было свободное пространство для перемещения карты.
Паук
Верхняя левая стопка. После раздачи на игровое поле карты кладутся сюда. Щелчок на колоде сдаёт по одной карте в каждую стопку.
Восемь стопок сверху. В них могут лежать только полностью собранные от короля до туза последовательности карт.
Десять стопок. На четыре из них (первую, четвёртую, седьмую и десятую) кладётся 5 карт лицом вниз и одна лицом вверх, в то время как на остальные стопки сдаётся 4 карты лицом вниз и одна лицом вврех. Карты игрового поля можно собирать по убыванию без учёта масти. Последовательности карт одной масти можно перемещать как одно целое. В пустые ячейки можно перекладывать любые карты или перемещаемые последовательности карт.
Собрать в основаниях восемь последовательностей карт от короля до туза.
Если вам захочется настоящих трудностей, не передвигайте завершённые последовательности карт на основания. Выиграть можно и оставив все восемь собранных групп на игровом поле. Так победить сложнее, потому что свободных ячеек будет меньше. На самом деле, это практически невозможно.
Карты собираются по убыванию без учёта масти. Последовательности карт одной масти можно перемещать как одно целое. В пустые ячейки можно перекладывать любые карты или собранные группы карт.
Щелчком на колоде по одной карте кладётся на каждую стопку, ни одна из которых не должна быть пустой (в противном случае появится сообщение об ошибке).
Последовательность карт, идущих по убыванию от короля до туза, можно переместить в стопку основания. Карты оттуда перекладывать уже нельзя.
Используется три возможных типа колод, в каждой из которых по 104 карты.
Одна масть
Колода состоит из одних пик. Эта простейшая из колод Паука подойдёт для изучения основ.
Две масти
В колоде только пики и червы. Можно собрать четыре последовательности карт каждой масти. С ней не так трудно, как со стандартной четырёхмастной колодой.
Четыре масти
Используется стандартная двойная колода. Каждой масти по две полные последовательности. Это обычная и самая сложная колода Паука.
Многие традиционные реализации Паука не используют основания, а просто убирают собранные последовательности карт. На игровой процесс это никак не влияет.
За каждую последовательность по масти начисляются очки в количестве (длина последовательности - 1).
Максимальное количество очков: 96
Если первый раз ничего не получилось, не зацикливайтесь. Собирайте по масти всегда, когда это только возможно, но старайтесь достать как можно больше новых карт.
Паук с тремя колодами
Написано Джонатаном Блендфордом (Jonathan Blandford), Дэниелом Вернером (Daniel Werner)
Тройная колода
Верхние двенадцать стопок. Не входят в «официальные правила».
Двенадцать стопок. На первые шесть стопок сдаётся по 4 карты лицом вниз и по 1 лицом вверх, в свою очередь на остальные стопик кладётся по 3 карты лицом вниз и по одной лицом вверх. Карты игрового поля можно собирать по убыванию без учёта масти. Последовательности карт одной масти можно перемещать как одно целое. В пустые ячейки можно перекладывать любые карты или перемещаемые последовательности карт.
Собрать двенадцать последовательностей карт (три каждой масти) по убыванию от короля до туза в основаниях.
Если вам хочется настоящих трудностей, можете попробовать выиграть и оставив все двенадцать собранных последовательностей на игровом поле. Так победить сложнее, потому что свободных ячеек будет меньше. На самом деле, это практически невозможно.
Щелчок на колоде сдаёт по одной карте на каждую стопку. В отличие от других вариантов Паука, в этом допускается наличие пустых ячеек при раздаче.
Последовательность из тринадцати карт можно переместить на стопку основания. Карты оттуда больше перекладывать нельзя.
Максимальное количество очков: 144
Прямо вверх
Четыре стопки сверху справа. В начале на каждое основание сдаётся по двойке. Карты в основаниях собираются по масти по возрастанию до туза.
Стопка под колодой. В начале игры сюда сдаётся тринадцать карт. Верхнюю карту резерва можно переложить на игровое поле или основание.
Четыре стопки снизу справа. Перед игрой на каждую стопку сдаётся по одной карте. Карты игрового поля можно собирать по масти. Пустые ячейки сами заполняются картами из резерва, а когда он пустеет, в пустые ячейки можно по желанию перекладывать карты из сброса.
Карты игрового поля собираются по масти по убыванию. Допускается перемещение групп карт. Пустая ячейка автоматически заполняются из резерва. Если в резерве нет карт, в пустую ячейку можно по желанию переложить верхнюю карту сброса.
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Верхнюю карту сброса можно перемещать. Две пересдачи.
Основания собираются по масти по возрастанию от двойки до туза. Карты из оснований перекладывать нельзя. Двойной щелчок по карте по возможности переместит её на подходящее основание.
За каждую перемещённую в основание карту даётся одно очко.
Не надо плестись сзади! Перекладывайте карты на основания как можно раньше!
Улицы и аллеи
Четыре стопки в среднем столбце, карты в которых собираются от туза до короля. Верхнюю карту с каждого основания можно переложить обратно на игровое поле.
Восемь ячеек (четыре слева и четыре справа от оснований). Все карты сдаются лицом вверх со сдвигом на эти восемь ячеек так, чтобы в стопках слева лежало по семь карт, в стопках справа — по шесть, и все карты были видны.
По возможности заполняйте основания равномерно. Старайтесь выгадать пустую ячейку в игровом поле.
Десять поперёк
Написано Джеймсом ЛьюсМоссом (James LewisMoss)
Временные поля
Места для хранения одной карты вне игрового поля. В начале игры в них лежит по карте. В одном из вариантов этого пасьянса не разрешается заполнять опустевшие временные поля.
Десять стопок снизу. Сначала на стопки слева направо сдаётся десять карт, первая и последняя — лицом вверх. Затем сдаётся ещё десять карт, при этом лицом вверх кладутся уже первые две и последние две карты. Так продолжается до тех пор, пока 50 карт не будут сданы на игровое поле. Последние две карты кладутся во временные поля сверху.
Собрать на игровом поле четыре стопки каждой масти, идущие от короля до туза.
На пустую ячейку игрового поля можно поместить только короля.
Карты можно перекладывать друг на друга только если их масть совпадает, а перемещаемая карта имеет достоинство на единицу меньше лежащей. Также разрешается перемещать группы карт, если нижняя карта группы подходит к лежащей карте.
Разрешить использование временных полей: при выборе этой настройки в пустые временные поля разрешается перекладывать карты.
Подсчёт очков не ведётся. Вы либо выигрываете, либо проигрываете.
В этом пасьянсе многое зависит от первоначального расклада, так что сложить его трудно. Не забывайте о временных полях. Старайтесь освободить их побыстрее, потому что они пригодятся в сложной ситуации.
Написано В. Боргертом (W. Borgert)
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. Карты из колоды сдаются на сброс по одной за раз. Пересдач нет.
Набирается из колоды. Верхнюю карту можно перемещать.
Четыре стопки посередине. Набираются по масти в восходящем порядке от туза до короля. Карты в основаниях перекладывать нельзя.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Можно перемещать группы карт. В пустую ячейку можно поместить карту достоинством на единицу меньше достоинства основной карты или целую группу, начинающуюся с такой карты.
Карты из резерва можно перекладывать назад в игровое поле или на основание.
Карты в основаниях собираются по масти возрастанию от туза до короля. Карты в основаниях перекладывать нельзя. Двойнок щелчок по карте по возможности переместит её на подходящее основание.
Пасьянс можно раскладывать тремя способами. Различие в том, как карты сдаются из колоды.
Воры
Написано Робертом Брэди (Robert Brady)
Колода с джокерами
Семь стопок по пять карт лицом вверх каждая.
Карты игрового поля можно перекладывать на сброс, собирая его в любом порядке. Джокеры играют роль любой карты.
В любой момент можно сдать карты из колоды на сброс.
Считая по возрастанию достоинства, за каждую переложенную из игрового поля карту даётся 8, 6, 6, 4, 4, 2, 2, 2, 4, 4, 6, 6, 8 очков. За джокеров очки не начисляются.
Ковёр
12
Юен
Поскольку вам видны все карты игрового поля, постарайтесь собирать целые «цепочки», чтобы избавить от как можно большего числа карт, ибо их число в колоде ограничено.
Тринадцать
Берётся из колоды. Верхнюю карту можно перемещать.
Все доступные карты пирамиды можно перемещать. Короли убираются по одному, остальные карты убираются парами, дающими в сумме тринадцать, при этом тузы оцениваются в 1, валеты в 11, дамы в 12.
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Верхнюю карту сброса можно убрать в паре с картой под ней или любой картой пирамиды. Пересдач нет.
Рука и кошелёк
Семь стопок. На первую сдаётся одна карта лицом вверх, на остальные кладётся по карте лицом вниз. Затем на вторую кладётся стопку кладётся карта лицом вверх, а на оставшиеся закрытые стопки — по карте лицом вниз. Так продолжается до тех пор, пока в последней стопке не окажется семь карт. Карты игрового поля можно собирать по убыванию без повторения масти. Последовательности карт одной масти можно перемещать как одно целое. В пустые ячейки можно перекладывать любые карты или собранные группы карт.
Карты игрового поля собираются по убыванию без повторения масти. Можно перемещать целые группы карт. Пустую ячейку на игровом поле можно заполнить любой допустимой последовательностью карт.
Карты по одной сдаются из колоды на сброс. Верхнюю карту сброса можно перемещать. Когда в колоде не остаётся карт, можно переместить все карты сброса назад в колоду, сохраняя порядок. Допускается две пересдачи.
Прямолинейный подход работает не всегда, но в данном случае — возможно.
Трейз
Берётся из колоды. Верхнюю и нижнюю карту можно перемещать.
Карты сдаются в семь рядов внахлёст, начиная с первого ряда из одной карты и заканчивая последним из семи карт так, чтобы получилась пирамида.
Все доступные карты пирамиды можно перемещать. Короли убираются по одному, остальные карты можно убирать парами, дающими в сумме тринадцать. Тузы оцениваются в 1, валеты в 11, дамы в 12.
Карты по одной сдаются из колоды на сброс. Верхнюю и нижнюю карту можно убрать друг с другом или с любой доступной картой в пирамиде. Верхнюю карту сброса также можно убрать в паре со второй. Пересдач нет.
Этот пасьянс сложить проще, чем Тринадцать, потому что заранее построив планы можно избежать препятствий умелой игрой.
Три острия
Написано Ричардом Хёльшером (Richard Hoelscher)
Вся игра происходит на сбросе. Лежащие лицом вниз карты не учитываются в текущей цепочке очков.
18 карт сдаются лицом вниз в форме трёх треугольников по три ряда каждый так, что в первом ряду лежит одна карта, в третьем — три. Затем треугольники соединяются 10 картами лицом вверх в ряду ниже. Карты нижнего ряда кладутся с перехлёстом уже лежащих карт, при этом не крайние карты должны лежать одновременно на двух картах ряда выше.
Убрать все карты с игрового поля.
Доступные карты игрового поля можно перемещать на верхнюю карту сброса, если её достоинство на единицу больше или меньше достоинства перемещаемой, при этом масть не учитывается. Считается, что достоинство туза одновременно выше короля и ниже двойки.
Карты игрового поля переворачиваются, когда их не закрывает никакая другая карта.
Карты по одной сдаются из колоды на сброс.
Увеличивающиеся очки: с каждой картой в цепочке количество начисляемых очков будет удваиваться. За цепочку из пяти карт даётся последовательно 1, 2, 4, 16 и 32 очка — в сумме 55. Бонус даёт 25 очков. За сдачу карт из колоды на сброс очки не вычитаются.
Прогрессивные игры: после того, как с игрового поля будут убраны все карты, начинается новый раунд, в который переходит счёт с прошлого.
За каждую перемещённую на сброс карту даётся число очков, равное количеству карт, переложенных на сброс со времени последней сдачи из колоды на сброс. Чем длиннее такая цепочка, тем больше даётся очков.
Когда сдаётся карта из колоды, вычитается 5 очков. За каждую убранную вершину треугольника полагается бонус в 15 очков, и ещё дополнительные 15 очков даются, когда на игровом поле не остаётся карт.
Максимальное количество очков: 466
Общая площадь
Карты сдаются на игровое поле в виде таблицы четыре на четыре. Верхнюю карту каждой стопки можно перекладывать.
Четыре стопки справа. Карты в основаниях собираются по возрастанию от туза до короля, а затем от короля обратно до туза.
Карты игрового поля собираются по масти в восходящем или нисходящем порядке. Однако, каждая стопка должна собираться только одним из указанных способов. Например, если в одной из ячеек на двойке бубен лежит тройка бубен, на неё можно положить только четвёрку бубен. Любую доступную карту можно переложить на пустую ячейку игрового поля.
Карты в основаниях собираются сначала по возрастанию от туза до короля, за которым следует ещё один король, и так по убыванию до туза. Таким образом в конце игры в каждой стопке оказывается 26 карт. Карты из оснований перемещать нельзя.
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Верхнюю карту сброса можно перекладывать. Пересдач нет.
С обоих концов можно собирать бусинки на нитку и стопки карт в этом пасьянсе. С умом используйте свободные ячейки для набора карт. Немного упорства — и играть будет веселей!
Валентин
Верхняя правая стопка. Может содержать всего одну карту.
Четыре стопки. В начале на каждую сдаётся по одной карте. Во время пересдачи все карты с игрового поля перекладываются под колоду.
Собрать все карты в игровом поле, каждую масть в своей ячейке от туза до короля. Не сойдите с ума, пытаясь сделать это.
Если в игровом поле лежат две карты одной масти по порядку, переложите карту меньшего достоинства на вторую. Тузы считаются за 1, короли за 13 и после них набор не может продолжаться очередным тузом. Щелчок по колоде заполнит появившиеся свободные ячейки.
Когда никакой карты переложить нельзя, щелчок по колоде сдаст одну карту на сброс. По возможности переместите её на одну из стопок игрового поля. Продолжайте сдавать по карте до тех пор, пока не останется ходов ни в игровом поле, ни на сбросе.
Тогда очередной щелчок по колоде переместит все карты поля в самый её низ. Карта из сброса перекладывается на первую ячейку игрового поля, остальные три ячейки заполняются из колоды.
В этом пасьянсе очки не учитываются.
Отличный способ убить время. В Валентине нет никакой стратегии, если конечно она не состоит в том, чтобы играть вместо более важных дел, например сна.
Западное убежище
Четыре стопки в верхнем ряду. Карты оснований собираются по масти по возрастанию от туза до короля.
Десять стопок по три карты каждая, верхние карты в стопках кладутся лицом вверх.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Можно перемещать верхнюю карту стопок или целую группу лежащих лицом вверх карт. В свободную ячейку можно поместить любую доступную карту или группу карт.
Карты в основаниях собираются по масти от туза до короля. Карты из оснований перемещать нельзя.
За каждую перемещённую в основание карту даётся одно очко.
Не рискуют те, кому есть что терять. Действуйте решительно. Делайте как можно больше ходов, удача на вашей стороне.
Белая голова
Семь стопок. Карты сдаются лицом вверх так, чтобы в первой стопке лежала одна карта, во второй две и так далее до седьмой стопки с семью картами.
Карты игрового поля собираются по цвету по убыванию. Группы карт, собранных по масти и по порядку, можно перемещать как одно целое. В свободные ячейки игрового поля можно перекладывать любые карты или собранные группы карт.
В этом пасьянсе пустые ячейки — ценный подарок. Иногда лучше не заполнять их, пока они действительно не понадобятся.
Мельница и прутик
Верхняя левая стопка. При щелчке на каждую стопку игрового поля сдаётся по карте. Исключением является последняя сдача, во время которой по одной карте кладётся на первые три стопки.
Семь стопок снизу. На каждую сдаётся две карты лицом вниз и по одной лицом вверх.
Карты игрового поля можно собирать по убыванию без учёта масти. Группы карт, собранных по масти и по порядку, можно перемещать как одно целое. В свободные ячейки игрового поля можно перекладывать любые карты или собранные группы карт.
Урожай
Карты сдаются в семь рядов внахлёст, начиная с первого ряда из семи карт и заканчивая последним из одной карты так, чтобы получилась пирамида.
Сложнее всего убрать карты с низа перевёрнутой пирамиды. После этого лучше убирать карты в сбросе, нежели в пирамиде, так как в ней больше доступных карт.
Юкон
Семь стопок. На первую сдаётся одна карта лицом вверх, на остальные кладётся по карте лицом вниз. Затем на вторую кладётся стопку кладётся карта лицом вверх, а на оставшиеся закрытые стопки — по карте лицом вниз. Так продолжается до тех пор, пока в последней стопке не окажется семь карт. После этого все оставшиеся карты сдаются на стопки со второй по седьмую. Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Допускается перемещение групп карт (даже неупорядоченных). На пустые ячейки можно перекладывать королей или группы карт, начинающиеся с королей.
Старайтесь как можно раньше открыть как можно больше карт, это значительно поможет вам в завоевании Юкона.
Зебра
Верхняя левая стопка. Сюда помещаются карты, оставшиеся после раздачи на игровое поле. На сброс карты сдаются по одной за раз. Одна пересдача.
Восемь стопок сверху справа. В начале игры на основания кладётся восемь тузов. Карты в основаниях собираются по возрастанию с чередованием цвета, перекладывать их нельзя.
Восемь стопок под основаниями. В начале на каждую сдаётся по одной карте. Карты в стопках игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Перекладывать можно только верхнюю карту каждой стопки. Свободные ячейки сами заполняются из сброса или, если он пуст, из колоды.
Карты игрового поля собираются по убыванию с чередованием цвета. Перекладывать допускается только верхнюю карту каждой стопки. Тем не менее, для облегчения игры на основание можно переложить целую стопку одним движением. Двойной щелчок по стопке по возможности переместит её верхнюю карту на подходящее основание.
Пустые ячейки игрового поля автоматически заполняются из сброса или, если он пуст, из колоды.
Карты сдаются из колоды на сброс по одной. Верхнюю карту сброса можно перемещать. Одна пересдача.
Карты в основаниях собираются по возрастанию от туза до короля с чередованием цвета. Перекладывать карты из оснований нельзя.
В жизни не часто даётся второй шанс, так что используйте его, когда это всё-таки случается. А вам скорее всего понадобится пересдать колоду второй раз, чтобы сложить пасьянс. Запоминайте, где лежат ключевые карты, себе же потом скажете себе спасибо за это.
@@image: 'figures/camelot-goal.png'; md5=401d912730bd0fb4e9197582f3121401
@@image: 'figures/clock-rules.png'; md5=f84ad70ff4c8de139e7f9965b126f2bb
2001
Розанна Юен (Rosanna Yuen)
Розанна
Юен
zana@webwynk.net
Телса
Гвинн (Telsa Gwynn)
hobbit@aloss.ukuu.org.uk
Руководство по игре Айслериот, версия 2.12
Июль 2005
Айслериот
Сложить карты так, чтобы в каждой стопке лежало по четыре карты достоинства, соответствующего времени на часах.