# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Остановлено
Приостановлено
Воспроизведение
Воспроизведение фильма
Отсутствует URI для воспроизведения
Видеопроигрыватель Totem
Открыть _с помощью «%s»
Произошла ошибка
Нет списка воспроизведения или он пуст
Модуль браузера для фильмов
Не удалось инициализировать библиотеки с поддержкой потоков.
Проверьте, правильно ли установлена ваша система. Модуль Totem завершает свою работу.
Выйти из полноэкранного режима
Время:
Не выключать хранитель экрана при проигрывании аудио
Не выключать хранитель экрана при проигрывании аудио. Выключите, если колонки встроены в монитор.
Показывать эффекты визуализации при отсутствии видео
Показывать эффекты визуализации при воспроизведении звукового файла.
Название модуля визуальных эффектов
Яркость видео
Контрастность видео
Оттенок видео
Насыщенность видео
Автоматически менять размер экрана при загрузке файла
Режим повтора
В случайном порядке
Оставлять чересстрочность изображения в фильмах или нет
Включить отладку движка воспроизведения или нет
Тип аудиовыхода
Качество визуализации
Качество визуализации звука.
Порог сетевой буферизации
Количество накопленных в буфере данных, необходимых для начала воспроизведения потока (в секундах).
Шрифт субтитров
Pango-описание шрифта для отрисовки субтитров.
Кодировка субтитров
Кодировка символов для субтитров.
Адрес по умолчанию для диалогов «Открыть…»
Адрес, используемый по умолчанию, для диалогов открытия файлов. По умолчанию — текущий каталог.
Адрес по умолчанию для диалогов «Сохранить кадр»
Адрес, используемый по умолчанию, для диалогов сохранения кадров. По умолчанию — каталог «Изображения».
Отключить модули из домашнего каталога пользователя или нет
Отключить комбинации клавиш или нет
Загружать автоматически файлы текстовых субтитров после загрузки фильма или нет
Загружать ли автоматически файлы внешних фрагментов после загрузки фильма
Запоминать ли место воспроизведения аудио- и видеофайлов при приостановке или закрытии
Список использующихся модулей
Список использующихся (загруженных и запущенных) в настоящий момент модулей.
_Удалить
Удалить файл из списка воспроизведения
_Копировать адрес
Копировать адрес в буфер обмена
Выбрать _текстовые субтитры…
Выберите файл текстовых субтитров
Добавить…
Удалить
Сохранить список воспроизведения…
Переместить вверх
Переместить вниз
Обычный
Большой
Очень большой
Стерео
4-канальный
4.1-канальный
5.0-канальный
5.1-канальный
Пропускать AC3
Параметры Totem
Воспроизведение
Воспроизведение файлов с последней позиции
Текстовые субтитры
Загружать файлы _субтитров после загрузки фильма
_Шрифт:
_Кодировка:
Внешние фрагменты
Загружать файлы _фрагментов после загрузки фильма
Общие
Видео
Изменять _размер окна после загрузки нового видео
Отключить маскировку _чересстрочности
Выключить хранитель экрана при воспроизведенииScreensaver disable
Видео
Видео и звук
Визуальные эффекты
Показывать _визуальные эффекты при воспроизведении звуковых файлов
_Тип визуализации:
Размер _визуализации:
Баланс цвета
_Яркость:
_Контрастность:
Нас_ыщенность:
_Оттенок:
_Восстановить параметры по умолчанию
Аудиовыход
_Тип аудиовыхода:
Аудио
Название:
Исполнитель:
Продолжительность:
Год:
Альбом:
Комментарий:
Контейнер:
Размер:
Кодек:
Частота кадров:
Скорость потока:
Частота дискретизации:
Каналы:
Видео
Воспроизведение фильмов
Видео;Ролик;Фильм;Клип;Серии;Проигрыватель;Плеер;DVD;ТВ;TV;Диск;
_Открыть
Открыть _адрес
_Во весь экран
_Параметры
В с_лучайном порядке
_Режим повтора
_Выйти
_Фильм
_Извлечь
Извлечь текущий диск
_Свойства
Просмотр свойств текущего потока
Воспроизведение / _Пауза
Воспроизведение или приостановка фильма
_Правка
_Очистить список воспроизведения
Очистить список воспроизведения
Модули…
Настройка модулей
_Вид
Окно по размеру фильма
_Масштаб 1:2
Сделать размер окна равным половине размера видео
Масштаб _1:1
Сделать размер окна равным размеру видео
Масштаб _2:1
Сделать размер окна равным удвоенному размеру видео
_Пропорции
Сменить рак_урс
Переключить ракурс камеры
П_ереход
Меню _DVD
Перейти к меню DVD
Меню _эпизода
Перейти к меню эпизода
Меню а_удио
Перейти к меню звука
Меню рак_урсов
Перейти к меню ракурсов
Меню _фрагментов
Перейти к меню фрагментов
С_ледующий фрагмент/фильм
Следующий фрагмент или фильм
_Предыдущий фрагмент/фильм
Предыдущий фрагмент или фильм
_Звук
_Увеличить громкость
Увеличить громкость
У_меньшить громкость
Уменьшить громкость
_Справка
_Содержание
Содержание справки
_O программе
О программе
П_оказывать средства управления
Показывать средства управления
_Боковая панель
Показать или скрыть боковую панельAspect ratio
Авто
Установить автоматическую пропорцию изображения
Квадрат
Установить квадратную пропорцию изображения
4:3 (ТВ)
Установить пропорцию изображения 4:3 (ТВ)
16:9 (широкий экран)
Установить пропорцию изображения 16:9 (широкоэкранное)
2.11:1 (DVB)
Установить пропорцию изображения 2.11:1 (DVB)
С_убтитры
_Языки
Увеличить
Увеличить
Пропустить _вперёд
Пропустить вперёд
Пропустить _назад
Пропустить назад
Полоса хронометража
Введите _адрес файла, который нужно открыть:
Требуется пароль для сервера RTSP
Дорожка аудио #%d
Субтитры #%d
Сервер, к которому вы пытаетесь подключиться, неизвестен.
Соединение к этому серверу было отклонено.
Не удалось найти указанный фильм.
Сервер отклонил доступ к этому файлу или потоку.
Для доступа к этому файлу или потоку требуется проверка подлинности.
Вам запрещено открывать этот файл.
Этот адрес является неправильным.
Не удалось прочитать фильм.
Аудио- или видеопоток не является управляемым из-за отсутствия кодеков. Возможно, для воспроизведения некоторых типов фильмов, нужно установить дополнительные модули
Этот файл не может быть воспроизведён по сети. Попробуйте сначала загрузить его на локальный диск.
Объёмный
Моно
На носителе не найдено поддерживаемых потоков видео.
Отсутствуют некоторые необходимые модули. Проверьте правильность установки программы.
Файл не является корректным файлом формата .desktop
Файл .desktop неизвестной версии «%s»
Запуск %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Не удалось передать URI документа элементу рабочего стола, он является ссылкой
Элемент не является запускаемым
_Формат файла: %s
Все файлы
Все поддерживаемые файлы
По расширению
Формат файла
Расширение(я)
Не удалось определить формат файла для: «%s». Убедитесь, что используется правильное расширение для данного файла, или вручную выберите формат файла из списка ниже.
Неизвестный формат файла
Не соединяться с менеджером сеансов
Задать файл с сохранённой конфигурацией
ФАЙЛ
Задать идентификатор сеанса
ИДЕНТИФИКАТОР
Параметры сеанса:
Показать параметры управления сеансом9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
НеизвестноDimensions
Н/Д
0 Гц
0 каналов
%s %s %stime
%s %s
0 секунд
Предварительное прослушивание
Проверьте, правильно ли установлена ваша система. Totem завершает свою работу.
_Воспроизвести
_Добавить в список воспроизведения
Отменить
Нет файла
Не удалось загрузить интерфейс «%s». %s
Файл не существует.
Проверьте правильность установки Totem.
Totem — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или изменять его на условиях лицензии GNU General Public License, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения; либо версии 2 этой лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии.
Totem распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к лицензии GNU General Public License.
Вы должны были получить копию лицензии GNU General Public License c программой Totem. Если это не так, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу: Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem содержит исключение, позволяющее использовать собственнические модули GStreamer.Languages
НетLanguagesLanguage
Авторское право © 2002—2009 Bastien Nocera
Nail Abdrahmanov <nail\@gella\.com\.ru>
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>, 2008
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2009-2010
Веб-сайт Totem
Настройка модулей
%s
Запустите '%s --help' чтобы увидеть полный список доступных команд.
Totem %s
Пауза
Воспроизведение
Не удалось воспроизвести «%s».
Не удалось отобразить содержимое справки.
Предыдущий фрагмент/фильм
Воспроизведение / Пауза
Следующий фрагмент/фильм
Во весь экран
Не удалось запустить Totem.
Нет причины.
Открыть адрес…
Включить отладку
Воспроизведение/Пауза
Следующий
Предыдущий
Перемотка вперёд
Перемотка назад
Увеличить громкость
Уменьшить громкость
Приглушить звук
Переключить полноэкранный режим
Показать/скрыть средства управления
Выйти
Поставить в очередь
Заменить
Поиск
Индекс списка воспроизведения
Фильмы для воспроизведения
— воспроизведение фильмов и музыки
Невозможно одновременно поставить в очередь и заменить
Список воспроизведения MP3 ShoutCast
MP3 аудио (поток)
MP3 аудио (поток, формат DOS)
Список воспроизведения XML ShareableTitle 3
Заголовок %d
Не удалось сохранить список воспроизведения
Сохранить список воспроизведения
Список воспроизведения
Не удалось разобрать список воспроизведения «%s». Возможно, список повреждён.
Ошибка списка воспроизведения
Параметры
Выбрать шрифт субтитров
Аудио/Видео
%d кбит/сек
%d × %d
%d ГцSample rate
0:00 / 0:00
%s (поток)
%s / %s
Перейти к %s / %s
Буферизация
%lf %%
%s, %s
%s, %f %%
Текущая локаль
Арабская
Армянская
Балтийская
Кельтская
Центрально-европейская
Китайская упрощённая
Китайская традиционная
Хорватская
Кириллическая
Кириллическая (Россия)
Кириллическая (Украина)
Грузинская
Греческая
Гуджарати (Индия)
Пакистанская
Иврит
Визуальный иврит
Хинди
Исландская
Японская
Корейская
Скандинавская
Персидская
Румынская
Южно-европейская
Тайская
Турецкая
Юникод
Западная
Вьетнамская
Все файлы
Поддерживаемые файлы
Звуковые файлы
Видеофайлы
Файлы субтитров
Выбрать текстовые субтитры
Выбор фильмов или списков воспроизведения
Добавить каталогFilenameResolutionDuration

Файл
Разрешение
Продолжительность
Apple Trailers
Устанавливает user agent для сайта Apple Trailers
Автоматическая загрузка субтитров
Автоматическая загрузка текстовых субтитров
Запись видеодисков
Записывает (S)VCD или видео DVD
Со_здать видеодиск…
Создать видео DVD или (S)VCD из фильма, открытого в данный момент
Копировать в_идео DVD…
Копировать видео DVD, проигрываемый в данный момент
Копировать (S)VCD…
Копировать (S)VCD, проигрываемый в данный момент
Не удалось скопировать видеодиск.
Не удалось записать фильм.
Не удалось записать проект.
Название нового фрагмента:
_Удалить фрагмент
Удалить фрагмент из списка
_Перейти к фрагменту
Перейти к фрагменту в фильме
Добавить фрагмент…
Удалить фрагмент
Перейти к фрагменту
Сохранить изменения
Нет данных о фрагментах
Загрузить фрагменты…
Загрузить фрагменты из внешнего файла CMML
Добавить новые фрагменты…
Создать новый список фрагментов для фильма
Фрагменты
Поддержка указателей фрагментов в фильмах

Ошибка чтения файла фрагментов
Фрагмент с таким временем уже существует
Используйте другое имя или удалите существующий фрагмент.
Ошибка записи файла с фрагментами
Во время сохранения фрагментов произошла ошибка.
Проверьте, достаточно ли у вас прав для записи в папку с фильмом.
Открыть файл фрагментов
Кадр фрагмента
Заголовок фрагмента
Сохранить изменения в списке фрагментов перед закрытием?
Закрыть без сохранения
Сохранить
Если не сохранить изменения в списке фрагментов, изменения будут утеряны.
Добавить фрагмент
Служба D-Bus
Модуль для отправки уведомлений о проигрываемых в текущий момент фильмах через службу D-Bus.
В объекте MediaPlayer2 не реализован интерфейс «%s»
Свойство «%s» недоступно для записи.
Объект MediaPlayer 2 запросил неизвестное свойство «%s»
URI «%s» не поддерживается.
Браузер Grilo
Модуль, позволяющий просматривать медиаконтент из различных источников
Добавить в список воспроизведения
Копировать адрес
Обзор
Поиск
Ошибка обзора
Ошибка поиска
Аннотации средствами Gromit
Позволяет оставлять пометки на экране во время проигрывания видео
Не удалось найти исполняемый файл gromit.
Состояние в программе обмена мгновенными сообщениями
Устанавливает статус «отошёл» в программе обмена мгновенными сообщениями во время просмотра фильма
Управление через ИК-порт
Поддержка управления через инфракрасный порт
Не удалось запустить службу lirc.
Не удалось прочитать конфигурацию lirc.
Клавиши медиапроигрывателя
Поддержка дополнительных клавиш медиапроигрывателя
Всегда поверх всех окон
Удерживает главное окно поверх других окон во время воспроизведения фильма
Загрузка субтитров
Поиск субтитров для воспроизводимого в данный момент фильма.
Бразильский португальский
Поиск субтитров…
Загрузка субтитров…
Не удалось соединиться с сервером OpenSubtitles
Не удалось соединиться с веб-сайтом OpenSubtitles.
Результаты не найдены.
Субтитры
Формат
Оценка
Загрузить субтитры к фильму с OpenSubtitles
_Загрузить субтитры к фильму…
Поиск субтитров…
Загрузка субтитров к фильму
_Язык субтитров
_Воспроизвести с субтитрами
Язык субтитров
Язык для поиска субтитров для фильмов.
Свойства фильма
Добавляет свойства фильма в боковую панель
Свойства
Пароль rpdb2
Пароль для защиты сервера rpdb2 для отладки Totem от неавторизованного удалённого доступа. Если пароль пуст, будет использоваться пароль по умолчанию — «totem».
Консоль Python
Интерактивная консоль Python
Меню консоли Python
_Консоль Python
Показать консоль Python видеопроигрывателя Totem
Отладчик Python
Включить удалённую отладку Python с помощью rpdb2
Получить доступ к объекту Totem.Object можно через «totem_object» :\
%s
Консоль Python видеопроигрывателя Totem
После нажатия кнопки «OK» видеопроигрыватель будет ожидать соединения с winpdb или rpdb2. Если в DConf не указан пароль отладчика, то будет использован пароль по умолчанию («totem»).
Недавние файлы
Добавляет файлы в список недавних
Модуль вращения
Позволяет поворачивать видео, если его положение неверно
По _часовой стрелке
_Против часовой стрелки
Сохранить копию
Сохранить копию, воспроизводимого в данный момент фильма
Сохранить копию…
Сохранить копию фильма
Сохранить копию
Фильм
Поток фильма
Хранитель экрана
Выключить хранитель экрана при воспроизведении фильма
Ширина кадра (в точках растра):
Рассчитать количество кадров
Количество кадров:
Кадр от %s.png
Кадр от %s-%d.png
Снимок экрана
Позволяет делать снимки экранов
Сохранить серию кадровGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Серия-кадров-%s-%d.jpg
Создание серии кадров…
Сохранение серии кадров в «%s»
Не удалось получить кадр этого фильма.
Этого не должно было случиться. Пожалуйста, отправьте отчёт об ошибке.
Сохранить _кадр
Сохранить кадр с экрана
Создать серию _кадров…
Создать серию кадров
Перейти к
Предоставляет диалоговое окно «Перейти к»
_Перейти к:secondsSkip to
7
_Перейти к…
Перейти к указанному времени
Модуль Zeitgeist
Модуль отправки событий в Zeitgeist
Отсутствуют данные об ошибке
Добавить видео в список воспроизведения
Неизвестное видео
Отсутствует URI видео
Сбой при разборе файла CMML