# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выполнено
Не выполнено
Дата окончания:% 1
Приоритет:% 1
Примечание:
Примечание:
Порт не существует.
Нет такого устройства.
У вас нет прав для соединения с Pilot.
Проверьте пути к Pilot и права доступа.
Заголовок:% 1 Текст заметки:% 2
Заголовок:% 1 Текст заметки:% 2
[неизвестный]
Потеряна связь с КПК. Синхронизация будет прервана.
Запущена синхронизация% 1...
Использовать кодировку% 1 на КПК.
Приложение KPilot сейчас занято и не может запустить процесс быстрой синхронизации.
Проверка.
Синхронизация базы данных% 1...
Синхронизация закончена.
Канал% 1 не может быть запущен.
Синхронизация
Полная синхронизация
Перенести с компьютера на КПК
Перенести с КПК на компьютер
Резервная копия
Восстановить из резервной копии
Следующая & синхронизация
Не синхронизировать
Вопрос
& Не спрашивать в следующий раз
Не удаётся открыть устройство:% 1 (попытка будет повторена)
Попытка открытия устройства% 1...
Уже доступен для этого устройства
Не удаётся создать сокет для связи с Pilot
Не удаётся открыть порт Pilot "% 1".
Не удаётся прочитать из сокета Pilot (% 1)
Не удаётся принимать запросы от Pilot (% 1)
соединён успешно
Не удаётся прочесть системную информацию с Pilot
Проверка последнего PC...
Не удаётся получить информацию о пользователе с Pilot. Возможно, вы установили пароль на Pilot?
Устройство Pilot ещё не настроено.
Устройство Pilot% 1 не поддерживает чтение и запись.
Устройство% 1 не существует. Возможно, это устройство USB и оно недоступно во время синхронизации.
Не удаётся установить файл & quot;% 1quot;.
Синхронизация закончена
Дата начала:% 1
Событие на весь день
Дата окончания:% 1
минут
часов
дней% 1 is the duration,% 2 is the time unit
Напоминание за% 1% 2
день( дней)
неделю( недель)
месяц( ев)
год( лет)
Повторение: каждые% 1% 2
Повторять бесконечно
До% 1
Повторение в i- ый день недели j
Повторение в n- ый день месяца
Исключения:
Безымянный
Настройки канала% 1 были изменены. Вы хотите сохранить изменения перед тем, как продолжить?
Канал% 1
Вопросы и комментарии отправляйте на kdepim- users@ kde. org
Вопросы и комментарии отправляйте на% 2.
Сообщение об ошибке отправляйте на% 2.
Информацию о товарных знаках можно найти в Руководстве пользователя KPilot.
Авторы:
Благодарности:
Не удаётся найти канал% 1.
Не удаётся загрузить канал% 1.
Канал% 1 имеет неправильную версию (% 2).
Не удаётся инициализировать канал% 1.
Не удаётся создать канал% 1.
[Канал% 1]
Базы данных
Действия с каналом
Адрес
Каталог заметок:
Импорт заметки...
& Текстовый файл
Категория
Задать уровень отладки
Адресная книга
& Стандартная адресная книга
Импорт заметки...
нет изменений.
Не удаётся открыть базы данных календаря.
Не удаётся открыть базы данных календаря.
Не удаётся открыть базу данных% 1 на КПК.
Установка времени на КПК
Особое внимание нужно обратить на:
На КПК
С компьютера
Перенести с КПК на компьютер
Перенести с компьютера на КПК
Следующая запись была изменена на КПК и на персональном компьютере: Запись на персональном компьютере:\ t
удалена
Запись на КПК:\ t
Какую запись вы хотите оставить? Другая запись будет перезаписана.
Конфликтующие записи
На КПК
Нулевой
Нулевой канал
Настройки нулевого канала
Автор
Нулевой канал запрограммирован выдавать ошибку.
Канал задач
Настройки канала задач
© Bertjan Broeksema, 2008
Автомобильный телефон
Текущее сопровождение
Задача
Заметка
Не удаётся открыть базу заметок на КПК.
Не удаётся подключиться к КПК.
Не удаётся подключиться к КПК.
Синхронизировать с% 1.
Копирование записей на компьютер...
Копирование записей на Pilot...
Периодическая синхронизация...
Канал заметок для KPilot
Настройки канала заметок
© Jason 'vanRijn' Kasper, 2004
Информация об аппаратуре
Информация о пользователе
Информация о памяти
Информация о хранилище
Список баз данных
Номера записей
Информация о синхронизации
Версия KDE
Версия PalmOS
Отладочная информация
Канал информации о системе
Получение информации о системе, аппаратуре и пользователе КПК и сохранении её в файле.
© Reinhold Kainhofer, 2003
Системная информация
неизвестна
Защищено паролем
Пароль не установлен
Нет доступных карт через pilot- link
Нет отладочной информации
Не удаётся открыть файл вывода, будет использован% 1.
Не удаётся открыть% 1
Системная информация КПК записана в файл% 1
Канал календаря (VCal)
Настройки канала календаря (VCal)
Портирование iCalendar
Календарь
MAL
Пропуск синхронизации MAL, поскольку последняя синхронизация была не так давно.
Синхронизация MAL прервана из- за ошибки (нет информации о синхронизации)
Прокси- сервер не установлен.
Использовать прокси- сервер:% 1
Прокси- сервер SOCKS не установлен.
Использовать прокси- сервер SOCKS:% 1
Канал синхронизации MAL
Синхронизирует содержимое серверов MAL (таких как AvantGo) c КПК
© Reinhold Kainhofer, 2002
Автор libmal и канала JPilot AvantGo
Автор syncmal
Автор библиотеки malsync (с) 1997- 1999
Канал записей для KPilot
Настройки канала записей
© Bertjan Broeksema, 2007
Номер записи:
Защищено паролем
Проверка KPilot
Запись в KPilot
Канал заметок
Настройки канала заметокKDE' s PIM suite
Kontact
& Стандартная адресная книга
Время
Установка времени на КПК
PalmOS версии 3. 25 и 3. 3 не поддерживают установку системного времени. Канал синхронизации времени пропущен...
Канал синхронизации времени
Синхронизация времени на КПК и персональном компьютере
Не удаётся открыть файл% 1.
Не удаётся открыть базу данных
Не удаётся открыть базу данных% 1 на Pilot
Не указано имя файла для преобразования
Не удаётся открыть базу данных
Не удаётся прочитать заголовок базы данных% 1.
Не удаётся открыть файл вывода% 1.
Не удаётся считать текстовую запись #% 1 из базы данных% 2
Невозможно прочесть запись закладки #% 1 базы данных% 2
Невозможно открыть файл% 1 для закладок% 2.
DOC
Поиск текстовых файлов и баз данных для синхронизации
Создана база данных.
Не удаётся установить локально созданный PalmDOC% 1 на КПК.
Ошибка преобразования PalmDOC "% 1".
Не удаётся открыть или создать базу данных% 1.
Разрешение конфликтов
Синхронизация прервана пользователем.
Синхронизация текста "% 1"
Восстановить данные Pilot из резервной копии
Вы выбрали синхронизацию папок, но указали имя обычного файла (% 1). Использовать вместо него папку% 2?
Выбор папки
Папка% 1 для баз данных КПК указана неверно.
Папка% 1 для баз данных КПК указана неверно.
Папка% 1 для текстовых файлов не может быть создана.
Следующие текстовые файлы были успешно преобразованы:
Преобразование прошло успешно
Нет успешно преобразованных текстовых файлов
Файл% 1 не существует.
Файл% 1 успешно преобразован.
Папка% 1 для текстовых файлов указана неверно.
Папка% 1 для файлов PalmDOC не может быть создана.
Папка с & текстовыми файлами:
Папка & PalmDOC:
& Текстовый файл:
Файл & DOC:
Файл баз данных с именем% 1 уже существует. Перезаписать его?
Перезаписать
Ошибка преобразования текстового файла% 1.
Текстовый файл с именем% 1 уже существует. Перезаписать его?
Канал Palm DOC
Настройка канала PalmDOC
Palm DOC
KPalmDOC
© Reinhold Kainhofer, 2003
Основной разработчик
Сопровождение KPilot
Преобразование PalmDOC
Список всех текстовых файлов и баз данных DOC, которые были найдены. Канал попытается определить правильное направление синхронизации, но в базах данных, помеченных полужирным красным шрифтом, обнаружены конфликты (например, текст был изменён и на компьютере и на КПК). Для этих баз данных укажите, какая версия является текущей.
Вы можете также изменить направление синхронизации для баз данных без конфликтов.
Базы данных DOC
Не синхронизировать
Перенести с КПК на компьютер
Перенести с компьютера на КПК
Удалить обе базы данных
Дополнительно...
нет изменений
новая
изменённая
изменились только закладки
не существует
Состояние базы данных% 1:
КПК:% 1
Компьютер:% 1
Информация о базе данных
Примечание
Сохранять примечания в виде файлов PNG
Настройки канала примечаний
© Joern Ahrens, 2004
Канал примечаний основан на компоненте pilot- link, созданным Angus
KMail
Почтовый канал для KPilot
Настройки почтового канала
Автор идеи
Код POP3
Поддержка SMTP и изменение дизайна
Нет писем для отправки.
Нет писем, которые можно отправить.
Не удаётся подключится к серверу DCOP для связи с KMail.
Ошибка при отправке почты
Не удаётся открыть временный файл для хранения почты с Pilot.
Соединение DCOP с KMail прервано.
Не удаётся выполнить резервное копирование почтовой базы данных.
Не удаётся открыть базу календаря на КПК
Файл настроек является устаревшим.
Файл настроек имеет версию% 1, в то время как для KPilot нужен файл версии% 2.
Запустите KPilot и внимательно проверьте настройки для обновления этого файла.
Особое внимание нужно обратить на:
Переименованные каналы, Kroupware и канал установки файлов.
Разрешение конфликтов теперь относится к глобальным установкам.
Изменён формат не архивируемых баз данных.
Файл настроек KPilot является устаревшим. Запустите KPilot для его обновления.
Файл настроек является устаревшим
Файл настроек KPilot является устаревшим. KPilot может обновить некоторые разделы автоматически. Вы хотите продолжить?
Этот список показывает все сообщения, полученные во время текущей синхронизации
Журнал синхронизации Clear the text of HotSync messages
Очистить журнал
Очистить журнал всех сообщений текущей синхронизации.
Сохранить журнал...
Вы можете сохранить список сообщений, полученных во время синхронизации, в файл (например, чтобы просмотреть отчёт об отладке), нажав здесь.
Прогресс синхронизации:
Приблизительный процент выполнения синхронизации.
Синхронизация закончена.
Сохранить журнал
Файл существует. Вы хотите его переписать?
Файл существует
Не перезаписывать
Не удаётся открыть файл & quot;% 1quot; для записи; Повторить попытку?
Не удаётся сохранить
Повторить
Не повторять
Следующая синхронизация будет:% 1.
Нажмите кнопку Синхронизация.
Установка файлов
Синхронизация отключена на время блокирования экрана.
Синхронизация отключена поскольку KPilot не может определить состояние хранителя экрана. Вы можете отключить этот параметр безопасности, выключив 'Синхронизация отключена на время блокирования экрана' на вкладке синхронизации диалога настройки.
Синхронизация закончена.
Следующая синхронизация -% 1.
Демон KPilot
Запущена синхронизация% 1...
Задать уровень отладки
Начать с устройства
Эта база данных существует на Pilot. Она не была добавлена вручную, поэтому, возможно, не сможет быть удалена из списка.
База данных на Pilot
Вам нужно сначала выбрать базу данных из списка для удаления.
Нет выбранной базы данных
Этот канал не работает или не настроен.
Каналы являются внешними (возможно, от сторонних производителей) программами, которые синхронизируют определённые данные. Они могут иметь индивидуальные настройки. Выберите канал для его настройки, и включите его соответствующим флажком.
Общая часть настройки KPilot содержит параметры аппаратуры и настройки показа данных. Для базовой настройки, которая должна удовлетворить потребности большинства пользователей, используйте мастера. Если вам необходимы некоторые специальные параметры, этот диалог содержит все параметры для тонкой настройки. Но будьте внимательны с параметрами синхронизации. Вы можете включать действия или каналы флажками. Если флажок включен, канал будет использован во время синхронизации. Для настройки канала выберите его.
Общие параметры
Общие параметры KPilot (имя пользователя, порт, общие настройки синхронизации)
Каналы
Действия синхронизации с индивидуальной настройкой.
О программе KPilot. Благодарности.
Устройство
Настройки аппаратуры и параметры запуска и выхода.
Поведение при синхронизации.
Специальные параметры резервного копирования.
Запуск и выход
Поведение при запуске и выходе.
Установка файлов завершена
Это внутреннее действие, не требующее настройки. Описание действия:% 1
Не найдена библиотека для канала% 1. Это означает, что канал неверно установлен.
Ошибка канала
Не удаётся загрузить библиотеку для канала% 1. Это означает, что канал неверно установлен.
Разработчик базовой системы и каналов
Разработчик
Лидер проекта
Канал Календаря KDE
Канал Адресной книги KDE
Канал Учёта затрат
Канал примечаний, исправление ошибок
Отслеживание ошибок
XML GUI
файлы. ui
Отслеживание ошибок
Канал VCalconduit, CMake
Запуск & KPilot
Настроить & KPilot...
По умолчанию (% 1)
Следующая & синхронизацияAppended to names of sync types to indicate the sync will happen just one time
(раз)
Автоопределение вашего КПК
Перезапуск определения
Теперь KPilot попробует автоматически обнаружить устройство для связи с вашим КПК. Нажмите кнопку синхронизации, если вы ещё это не сделали.
Статус
Автоопределение ещё не начато...
Обнаруженные значения
Пользователь КПК:
Устройство:
[не известно]
Запуск определения...
Ожидание подключения КПК...
Достигнут предел ожидания, невозможно определить КПК.
КПК не обнаружен. Проверьте следующее: Нажали ли вы кнопку синхронизации на КПК? Правильно ли установлен КПК на подставке- крэдле? Правильно ли подключена подставка- крэдл к компьютеру? Поддерживается ли ваш КПК приложением kpilot (информацию об этом можно найти по адресу http: // www. kpilot. org)?
Ошибка автоматической настройки
Найдено подключенное к% 1 устройство
Отключен он всех устройств
*. pdb *. prc|Базы данных PalmOS (*. pdb *. prc)
& Удалена
Удалить выбранную заметку.
Каталог резервных копий:% 1.
Полное создание резервных копий начато.
Быстрое создание резервных копий начато.
Выход при отмене.
Полное создание резервных копий закончено.
Быстрое создание резервных копий закончено.
Создание резервной копии:% 1
Пропущено% 1
Ошибка при создании резервной копии% 1.
.. OK
Ошибка при создании резервной копии% 1.
[Установка файлов]
Нет файлов для установки
Установка файлов завершена
Устанавливаю% 1
Не удаётся установить файл & quot;% 1quot;.
Не удаётся открыть файл & quot;% 1quot;.
Не удаётся прочитать файл & quot;% 1quot;.
База данных & quot;% 1quot; содержит название источника, превышающее 31 символ. Возможно, это было вызвано ошибкой в приложении, создавшей эту базу данных. Установить такую базу данных невозможно. A common name
Василий Пупкин
Ни KPilot ни Pilot не имеют установленного имени пользователя. Это имя должно быть установлено. Установить для KPilot имя по умолчанию (% 1)?
Пользователь неизвестен
КПК использует имя пользователя (% 1) отличное от того, которое использует KPilot. Использовать это имя и в KPilot?
KPilot использует имя пользователя (% 1) отличное от того, которое использует КПК. Использовать это имя и на КПК?
КПК использует имя пользователя% 1, а KPilot -% 2. Какое из этих имён правильное? Если вы нажмёте на кнопку 'Отмена', синхронизация будет сделана, но имена пользователя останутся такими же.
Несоответствие имени пользователя
Использовать имя KPilot
Использовать имя с КПК
Каталог не существует.
Восстановление не выполнено.
Вы уверены, что хотите полностью восстановить данные Pilot из резервной копии% 1)? Это действие приведёт к полному стиранию данных на Pilot.
Восстановить данные Pilot из резервной копии
Восстановление не выполнено.
Прервано пользователем.
Восстановление% 1...
Невозможно открыть файл '% 1'.
OK.
Невозможно восстановить полностью.
Не удаётся восстановить '% 1'.
Запуск демона KPilot...
Не удаётся запустить демон KPilot. Сообщение об ошибке: & quot;% 1quot;
Состояние демона: '% 1'
не запущен
Состояние демона: '% 1'
Использовать кодировку% 1 на КПК.
Тип следующей синхронизации.
Выбор типа следующей синхронизации. Изменения вступят в силу только при следующей синхронизации. Чтобы изменить тип по умолчанию воспользуйтесь диалогом настройки.
& Синхронизация
Следующая синхронизация будет обычной синхронизацией.
Указать демону, что следующая синхронизация должна быть обычной синхронизацией.
& Полная синхронизация
Следующая синхронизация будет полной синхронизацией.
Указать демону, что следующая синхронизация должна быть полной синхронизацией (проверка данных на обоих устройствах).
Следующая синхронизация будет переносом с компьютера на КПК.
Указать демону, что следующая синхронизация должна быть копированием всех данных с компьютера на КПК с переписыванием существующих данных на КПК.
Следующая синхронизация будет копированием данных с КПК на компьютер.
Указать демону, что следующая синхронизация должна быть копированием всех данных с КПК на компьютер с переписыванием существующих данных на компьютере.
& Резервная копия
Следующая синхронизация будет резервным копированием.
Указать демону, что следующая синхронизация должна быть созданием резервной копией КПК на компьютере.
& Восстановление
Следующая синхронизация будет восстановлением из резервной копии.
Указать демону, что следующая синхронизация должна быть восстановлением резервной копии КПК из компьютера.
Сбросить связь
Сбросить соединение с КПК.
Попробовать сбросить соединение демона с КПК.
Выйти из KPilot (и остановить демона, если это настроено).
Следующая синхронизация будет резервным копированием.
Следующая синхронизация восстановит данные Pilot с резервной копии.
Следующая синхронизация будет обычной синхронизацией.
Следующая синхронизация будет полной синхронизацией.
Следующая синхронизация будет копированием данных с КПК на компьютер.
Следующая синхронизация будет копированием данных с компьютера на КПК.
Демон остановлен.
Нет обновлений.
Перезапуск демона при синхронизации.
Сбросить соединение с КПК.
Мастер настройки
Не удаётся настроить KPilot прямо сейчас.
KPilot
Настройка связи с Pilot, каналов и других параметров
KPilot
Настройки на вкладке% 1 были изменены. Вы хотите сохранить изменения перед тем, как продолжить?
Не удаётся установить% 1
Могут быть установлены только файлы баз данных PalmOS (*. pdb и *. prc).
Проверка KPilot
Проверка KPilot
© Adriaan de Groot, 2001- 2004
Путь к файлу устройства Pilot
Список баз данных
Резервное копирование данных Pilot в папку
Восстановить данные Pilot из резервной копии
Запустить канал с рабочего стола ярлыком <\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBC\\ xD1\\ x8F _\\ xD1\\ x84\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xB9\\ xD0\\ xBB\\ xD0\\ xB0 >
Запустить проверку работы устройства
Показать параметры настройки KPilot
Задать уровень показа отладочной информации
Общие
ДЕЙСТВИТЕЛЬНО запускает канал в не тестовом режиме.
Запустить канал в режиме проверки файлов.
Копировать с Pilot на рабочий стол
Копировать с рабочего стола на Pilot
Повторить действия. Используется с параметром -- list
Действия с каналомNAME OF TRANSLATORS
Олег Баталов, Григорий Мохин, Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
olegbatalov@ mail. ru, mok@ kde. ru, sibskull@ mail. ru
Настройки нулевого канала
Введите сообщение, которое будет сохранено в журнал синхронизации.
& Сообщение журнала:
Здесь был KPilot.
Локальные настройки
Выберите каталог, в котором будут сохранены заметки с КПК
Настройки канала заметок
Каталог заметок:
Выберите каталог, в котором будут сохранены заметки с КПК
Синхронизировать приватные записи:
Календарь
Укажите имя или воспользуйтесь кнопкой выбора файла для сохранения информации о системе КПК.
& Файл для вывода:
Тип вывода
& HTML
Выберите этот пункт, чтобы сохранить информацию о системе КПК в виде страницы HTML.
& Текстовый файл:
Выберите этот пункт, чтобы сохранить информацию о системе КПК в простом текстовом файле.
Укажите имя или воспользуйтесь кнопкой выбора файла шаблона если вы используете свой шаблон.
Использовать & шаблон:
Выберите этот пункт чтобы сохранить информацию о системе КПК в соответствии с указанным шаблоном. Укажите имя файла шаблона или выберите его кнопкой выбора файла.
Включить разделы
Тип вывода
Укажите разделы информации о системе, которые будут сохранены в файле.
Информация о базе данных
Системная информация
Версия PalmOS
Режим синхронизации
Информация о базе данных
Синхронизация
Выберите как часто AvantGo должна синхронизироваться
& Каждая синхронизация
Включите эту опцию чтобы обеспечить синхронизацию с сервером MAL при каждой быстрой синхронизации. Для того, чтобы синхронизация прошла успешно, вам нужно обеспечить доступ к серверу MAL на всё время быстрой синхронизации.
Раз в & час
Включите эту опцию чтобы обеспечить синхронизацию с сервером MAL при каждой быстрой синхронизации при условии, что с момента последней синхронизации с сервером MAL прошло больше часа. Для того, чтобы синхронизация прошла успешно, вам нужно обеспечить доступ к серверу MAL на всё время быстрой синхронизации.
Раз в & день
Включите эту опцию чтобы обеспечить синхронизацию с сервером MAL при каждой быстрой синхронизации при условии, что с момента последней синхронизации с сервером MAL прошло более суток. Для того, чтобы синхронизация прошла успешно, вам нужно обеспечить доступ к серверу MAL на всё время быстрой синхронизации.
Раз в & неделю
Включите эту опцию чтобы обеспечить синхронизацию с сервером MAL при каждой быстрой синхронизации при условии, что с момента последней синхронизации с сервером MAL прошло больше недели. Для того, чтобы синхронизация прошла успешно, вам нужно обеспечить доступ к серверу MAL на всё время быстрой синхронизации.
Раз в & месяц
Включите эту опцию чтобы обеспечить синхронизацию с сервером MAL при каждой быстрой синхронизации при условии, что с момента последней синхронизации с сервером MAL прошло больше одного месяца. Для того, чтобы синхронизация прошла успешно, вам нужно обеспечить доступ к серверу MAL на всё время быстрой синхронизации.
Прокси
Тип прокси- сервера
& Без прокси
Установите этот параметр если хотите чтобы KPilot использовал прокси- сервер.
& HTTP- прокси
Установите этот параметр если хотите чтобы KPilot использовал прокси- сервер HTTP.
& SOCKS- прокси
Установите этот параметр если хотите чтобы KPilot использовал прокси- сервер SOCKS.
Информация о сервере
& Порт:
Использовать нестандартный порт прокси.
& Адрес сервера:
Адрес используемого прокси- сервера, например: foo. bar. com а не http: // foo. bar. com или http: // foo. bar. com: 8080.
Укажите порт, который KPilot должен использовать для связи с прокси- сервером.
Введите здесь ваш пароль, если прокси- сервер требует авторизации.
Введите здесь ваше имя пользователя если прокси- сервер требует аутентификации.
Пароль:
& Имя пользователя:
Введите здесь разделённый запятыми список серверов MAL, которые не нуждаются в использовании сервера прокси, например localhost, 127. 0. 0. 1,. lan.
& Без прокси для:
Сервер MAL
Информация о сервере MAL
Адрес сервера & MAL:
Нет возможности установить параметры сервера с персонального компьютера. Необходимо использовать приложение MobileLink на КПК.
Параметры модулей просмотра.
Защищено паролем
Пароль не установлен
Использовать & диалог
Пароль:
Пароль:
Защищено паролем
Номер записи:
Удалить запись
Новая запись...
Страна:
Категория
изменённая
Примечание:
Обращение
Примечание
& Изменить...
Конфликты
Выберите действие при разрешении конфликтов.
Здесь вы можете указать, какие конфликтные (изменённые на КПК и на персональном компьютере) записи будут оставлены. Возможные значения: "использовать общие настройки KPilot" для использования общих настроек программы, "запрашивать у пользователя" для предоставления пользователю решать самому, "ничего не делать" для того, чтобы оставить записи и там и там, "брать с персонального компьютера", "брать с КПК", "с последней синхронизации" и "использовать обе записи" - для создания копии записи с указанного устройства.
& Разрешение конфликтов
использовать общие настройки KPilot
запрашивать у пользователя
брать с КПК
брать с персонального компьютера
использовать обе записи
ничего не делать
Поля
Выберите поля в адресной книге KDE, которые будут использованы для хранения информации о & quot; других номерахquot; телефонов из Pilot.
Другой номер телефона на КПК:
Другой номер телефона
Секретарь
Рабочий факс
Рабочий телефон
Адрес электронной почты:
Домашний факс
Телекс
Телефон TTY/ TTD
Выберите поля в адресной книге KDE, которые будут использованы для хранения информации об адресах улиц из Pilot.
Адрес улицы на КПК:
Предпочитаемый, затем домашний адрес
Предпочитаемый, затем рабочий адрес
Выберите поля в адресной книге KDE, которые будут использованы для хранения информации о номерах факсов из Pilot.
Номер факса на КПК:
Другие поля
Выберите назначение первого дополнительного поля на КПК.
Дополнительное поле 1 на КПК:
Сохранить в дополнительном поле
Дата рождения
Ссылка Интернета
Адрес IM (ICQ, MSN,...)
Выберите назначение второго дополнительного поля на КПК.
Дополнительное поле 2 на КПК:
Выберите назначение третьего дополнительного поля на КПК.
Дополнительное поле 3 на КПК:
Выберите назначение четвёртого дополнительного поля на КПК.
Дополнительное поле 4 на КПК:
Выберите формат даты для поля типа "день рождения". Доступны следующие подстановки:% d - день,% m - месяц,% y - год (два знака),% Y - год (четыре знака). Например, шаблон% d.% m.% Y покажет дату в виде 27. 3. 1952, а% m /% d /% y покажет дату в виде 03/ 27/ 52.
Формат & даты:
Локальные настройки
% d.% m.% Y
% d.% m.% y
% d /% m /% Y
% d /% m /% y
% m /% d /% Y
% m /% d /% y
Направление
Включите эту опцию для установки времени на КПК такой же, как и на персональном компьютере.
Установить время на & КПК с персонального компьютера
Включите эту опцию для установки времени на персональном компьютере такой же, как и на КПК.
Установить время на & персональном компьютере с КПК
PalmOS версии 3. 25 и 3. 3 не поддерживают установку системного времени. Канал синхронизации времени будет пропущен.
& Текстовые файлы:
Укажите или выберите путь к папке, содержащей текстовые файлы, которые нужно синхронизировать. Все файлы с расширением. txt в этой папке будут синхронизированы с базами документов на КПК.
& Локальная копия:
Включите эту опцию для сохранения копий баз данных документов Palm в файлах. pdb на вашем персональном компьютере.
Режим синхронизации
перенести с & компьютера на Pilot
Выберите эту опцию для синхронизации текстов, изменённых на вашем персональном компьютере, в базы данных документов Palm. Базы данных, изменённые на КПК, не будут преобразованы в текстовые файлы, при синхронизации будут скопированы только тексты, изменённые на персональном компьютере.
перенести с & Pilot на компьютер
Выберите эту опцию для копирования документов, изменённых на КПК, в виде текстовых файлов на ваш персональный компьютер. Базы данных, изменённые на КПК, будут преобразованы в текстовые файлы, при синхронизации не будут проверяться тексты, изменённые на персональном компьютере.
Синхронизировать в & обоих направлениях
Выберите эту опцию для синхронизации текстов, изменённых на вашем персональном компьютере, и изменённых документов баз данных Palm. Базы данных, изменённые на КПК, будут преобразованы в текстовые файлы, а тексты, изменённые на персональном компьютере, будут преобразованы в документы КПК.
Укажите или выберите папку, где будут хранится копии баз данных КПК (файлы. pdb). Локальные копии будут сделаны только при выборе этой опции.
Компьютер - > КПК
& Сжатие
Включите этот флажок, если текст на КПК должен быть сжат для увеличения свободной памяти. Большинство программ чтения текста поддерживают сжатые тексты.
Формат PalmDOC использует сжатие для увеличения свободной памяти. При включении этого флажка вы сэкономите около 50% размера файла. Почти все программ чтения PalmDOC поддерживают показ сжатых текстов.
Преобразовывать & закладки
Включите эту опцию чтобы создать закладки в текстах, импортируемых на КПК. Большинство программ чтения текстов поддерживают закладки. Вы можете указать позицию и название закладки. Выберите хотя бы один тип создания закладок, указанный ниже.
& Теги в тексте
Включите эту опцию для создания закладок из тегов в тексте. Тег указывается в виде < * имя_ закладки * >. Закладка с именем, указанным в теге, будет поставлена на месте нахождения этого тега в тексте. Сам тег будет удалён.
Кодировка:
Теги в & конце текста
Теги вида <\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBC\\ xD1\\ x8F _\\ xD0\\ xB7\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xBB\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xB4\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xB8 > в конце текста будут использованы для поиска текста по шаблону, указанному между символами < и >. Когда в тексте встречается "имя_ закладки", на этой позиции будет установлена закладка. Теги в конце текста будут удалены.
Регулярные & выражения в файле. bmk
Использовать регулярные выражения в файле для поиска закладок. Файл выражений должен быть с тем же именем, что и текстовый, но с расширением. bmk вместо. txt (например, регулярные выражения для закладок в файле textname. txt должны находится в файле textname. bmk). Обратитесь к документации за описанием формата файла bmk.
КПК - > компьютер
Не преобразовывать при не изменённом тексте (только закладки)
Включите этот флажок, если вы не хотите синхронизировать текст с КПК на компьютер при изменении только закладок, но не самого текста.
Преобразовывать закладки
& Не преобразовывать закладки
Не преобразовывать закладки документов КПК в теги или файлы закладок.
в & файл. bm
Сохранять закладки документов КПК в отдельных файлах формата bmk (описание формата можно найти в документации). Файлы закладок будут иметь то же имя, что и текстовые файлы, но с расширением. bmk вместо. txt. Будут созданы текстовый файл без лишних тегов и отдельно файл закладок.
в & теги в тексте
Сохранять закладки документов КПК в виде специальных тегов вида & lt; * Закладка * gt. Эти теги будут вставлены в текст документов в позиции, соответствующие закладкам. Имя в теге является именем закладки. Такие теги в тексте легко создать, удалить, переместить и изменить.
При изменении текста на КПК и на персональном компьютере какую из двух версий необходимо оставить?
Канал документов не поддерживает слияние изменений, сделанных одновременно на КПК и на компьютере. Поэтому вам нужно определиться, какие файлы вы будете где изменять, иначе некоторые изменения будут потеряны.
& Без разрешения конфликтов
Канал документов не поддерживает слияние изменений, сделанных одновременно на КПК и на компьютере. Поэтому вам нужно определиться, какие файлы вы будете где изменять, иначе некоторые изменения будут потеряны. Выберите эту опцию для предотвращения потери изменений.
с & Pilot
Канал документов не поддерживает слияние изменений, сделанных одновременно на КПК и на компьютере. Поэтому вам нужно определиться, какие файлы вы будете где изменять, иначе некоторые изменения будут потеряны. Выберите эту опцию переписывания изменений, сделанных на персональном компьютере.
с персонального & компьютера
Канал документов не поддерживает слияние изменений, сделанных одновременно на КПК и на компьютере. Поэтому вам нужно определиться, какие файлы вы будете где изменять, иначе некоторые изменения будут потеряны. Выберите эту опцию переписывания изменений, сделанных на КПК.
& запрашивать у пользователя
Канал документов не поддерживает слияние изменений, сделанных одновременно на КПК и на компьютере. Поэтому вам нужно определиться, какие файлы вы будете где изменять, иначе некоторые изменения будут потеряны. Выберите эту опцию для запроса у пользователя, какие изменения оставить в каждом конкретном случае.
& Всегда показывать диалог разрешения конфликтов
Всегда показывать диалог разрешения конфликтов, даже если их не найдено.
Файл & PalmDOC:
Преобразовать & папки полностью
Папка, в которой хранятся копии баз данных КПК. Вы можете установить эти базы данных на любое устройство, работающее под управлением PalmOS и передать эти копии другим людям (но помните о последствия нарушения авторских прав).
& Запрашивать перезапись файлов
& Расширенные сообщения
Преобразовать текст в формат PalmDOC
Преобразовать PalmDOC в текст
Введите путь к папке, где располагаются на компьютере текстовые файлы. Все файлы с расширением. txt будут синхронизированы с КПК.
Если в тексте присутствует тег < * текст закладки * >, на позицию вхождения текста будет поставлена закладка с именем, находящимся скобках <\ *\.\.\.\ * >. Сам текст закладки со скобками <\ *\.\.\.\ * > будет удалён.
Теги вида <\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBC\\ xD1\\ x8F _\\ xD0\\ xB7\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xBB\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xB4\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xB8 > в конце текста будут использованы для поиска текста по шаблону, указанному между символами < и >. Когда в тексте встречается "имя_ закладки", на этой позиции будет установлена закладка. Теги в конце текста будут удалены.
Формат PalmDOC использует сжатие для увеличения свободной памяти. При включении этого флажка вы сэкономите около 50% размера файла. Почти все программ чтения PalmDOC поддерживают сжатые тексты.
Вы хотите преобразовать закладки? Большинство программ чтения текстов поддерживают закладки. Вы можете указать позицию и название закладки. Выберите хотя бы один тип, указанный ниже.
Использовать регулярные выражения в файле textname. bmk (textname. txt - имя текстового файла) для поиска закладок в тексте. Обратитесь к документации за описанием формата файла bmk.
в теги в конце текста
в файл. bmk
Путь к папке, в которой должны сохраняться изображения.
Вывод:
Отправка почты
Этот выпадающий список позволяет вам выбрать метод, используемый KPilot для отправки почты из КПК указанным здесь получателям. В зависимости от выбранного метода, некоторые параметры будут включены или отключены. В текущей версии единственный работающий метод - через KMail.
Метод отправки:
Не посылать почту
Через KMail
Укажите адрес электронной почты получателя.
Адрес электронной почты:
$USER
Если вы хотите добавить подпись, укажите путь к файлу подписи (обычно это файл. signature, расположенный в вашей домашней папке) или выберите его, воспользовавшись соответствующей кнопкой. Файл подписи должен содержать текст, который будет вставлен в конец ваших исходящих писем..
Файл подписи:
Настройки KPilot
& Синхронизация по умолчанию:
Выберите тип синхронизации. Допустимые варианты: "Синхронизация" - запуск всех выбранных каналов, синхронизация баз данных с установленным флагом изменения, обновление только изменённых записей; "Полная синхронизация" - запуск всех выбранных каналов, синхронизация всех баз данных и создание полной резервной копии; "Перенести с компьютера на КПК" - запуск всех выбранных каналов и копирование на КПК всех записей баз данных, изменённых на персональном компьютере; "Перенести с КПК на компьютер" - запуск всех выбранных каналов и копирование на персональный компьютер всех записей баз данных, изменённых на КПК.
Синхронизация (полная синхронизация)
Полная синхронизация (синхронизация с не изменёнными данными)
Включите этот флажок, если хотите предотвратить синхронизацию пока выполняется хранитель экрана: это мера является защитой от синхронизации ваших данных с КПК других людей. Этот флажок должен быть отключен если вы используете различные рабочие столы, поскольку KPilot не распознаёт хранители экрана не для KDE.
Не синхронизировать при активном хранителе экрана
Делать полную резервную копию при смене компьютера для гарантированной совместимости ваших данных.
& Делать полную резервную копию при смене компьютера
Здесь вы можете указать, какие конфликтные (изменённые на КПК и на персональном компьютере) записи будут оставлены. Возможные значения: "использовать общие настройки KPilot" для использования общих настроек программы, "запрашивать у пользователя" для предоставления пользователю решать самому, "ничего не делать" для того, чтобы оставить записи и там и там, "брать с персонального компьютера", "брать с КПК", "с последней синхронизации" и "использовать обе записи" - для создания копии записи с указанного устройства. Помните, что эти варианты могут быть проигнорированы настройками отдельного канала, который может иметь собственный механизм разрешения конфликтов.
брать с КПК
брать с персонального компьютера
с последней синхронизации (если возможно)
использовать обе записи
Добавить файл...
Очистить список
Частота создания резервной копии
& Делать резервную копию:
при каждой синхронизации
только по запросу
База данных
Укажите типы баз данных для которых не нужно делать резервных копий. Используйте этот параметр, если резервные копии некоторых баз данных приводит к сбою работы КПК, или вы не хотите создавать резервные копии некоторых баз (типа страниц AvantGo). Элементы в квадратных скобках [] - коды создателя типа [lnch] и их указание поможет исключать целый диапазон баз данных. Элементы без квадратных скобок - список имён баз данных. В именах исключаемых баз данных можно использовать подстановочные символы, типа * _ a68k.
& Без резервной копии:
Нажмите здесь для открытия диалога выбора баз данных. Этот диалог позволит вам указать базы данных, не участвующие в создание резервной копии.
...
Укажите типы баз данных, которые не нужно восстанавливать из резервных копий. Эти базы данных будут пропущены даже если указаны в списке резервных копий на КПК. Вы можете установить игнорируемые базы данных вручную. Элементы в квадратных скобках [] - коды создателя типа [lnch] и их указание поможет исключать целый диапазон баз данных. Элементы без квадратных скобок - список имён баз данных. В именах исключаемых баз данных можно использовать подстановочные символы, типа * _ a68k.
& Не восстанавливать:
Нажмите здесь для открытия диалога выбора баз данных. Этот диалог позволит вам указать базы данных, не участвующие в восстановлении резервной копии.
Включите этот флажок для запуска выбранных каналов перед каждым созданием резервной копии. Это позволит обновить данные перед указанной операцией.
Запуск & каналов при создании резервной копии
Введите имя файла устройства, к которому подключен Pilot (последовательный порт или порт USB). Вы можете указать / dev/ pilot и сделать символическую ссылку на файл используемого устройства. Для синхронизации с КПК вам нужно иметь права на запись в этот файл.
& Устройство Pilot:
Укажите скорость соединения с вашим КПК. Это значение игнорируется при соединении через USB. Для устаревших моделей укажите 9600. Современные модели могут поддерживать соединение и на максимальной скорости 115200. Поэкспериментируйте с значением скорости соединения: начните с 19200 и оставьте наиболее быструю скорость при которой соединение работает.
& Скорость:
Специальные возможности позволяют использовать дополнительные возможности некоторых моделей. Для связи с большинством моделей их использование не нужно, однако модели Ziretm; 31, Zire 72 и Tungsten T5 требуют включения специальных возможностей.
& Специальные возможности:
Устройства с PalmOS доступны на многих языках. Если ваш КПК использует кодировку, отличную от ISO- latin1 (ISO8859- 1), выберите правильную кодировку для правильного показа текста.
& Кодировка:
Введите имя пользователя, которое введено в установках Pilot как & quot; Владелецquot;.
& Пользователь Pilot:
9600
19200
38400
57600
115200
Нет
Zire 31, 72, Tungsten T5
Синхронизация отключена на время блокирования экрана.
Локальные настройки
Настройки загрузки
Запустить демон синхронизации при регистрации в KDE.
& Запускать демон синхронизации при регистрации
Поместить значок KPilot в системный лоток на панели KDE для показа состояния и настройки демона синхронизации и KPilot.
Показать значок KPilot в системном лотке
Настройки выхода
Остановить KPilot и демон KPilot после окончания синхронизации. Это полезно для систем, где KPilot запускается демоном USB.
& Выйти после синхронизации
Остановить демона синхронизации при выходе из KPilot (если KPilot запускает демона).
& Убрать значок приложения из системного лотка при выходе
& Восстановление
Вам нужно сначала выбрать базу данных из списка для удаления.
& Добавить
Локальные настройки
Конфликты
Поля
Другие поля
Все
Описание
Изменить запись
Изменить запись
Сохранить
ID записи:
& Черновая
& Удалена
& Секретная
& Архивированная
Изменить флаги базы данных
Изменение флагов базы данных
Все
Модули просмотра
Создан:% 1
Изменён:% 1
Резервная копия:% 1
Запись не выбрана
Просмотр задач
Выберите категорию адресов для показа.
Заметки:
Категория:
Этот список показывает все заметки выбранной категории. Выберите заметку для показа её содержимого справа.
Текст заметки:
Здесь будет показан текст выбранной заметки.
Экспорт заметки...
Сохранить выбранную заметку в файле.
Выбор категории задач.
Этот список показывает все задачи, принадлежащие выбранной категории. Выберите задачу и справа будет показана информацию о ней.
Информация о задаче:
Просмотр заметок
Просмотр адресов
Выбор категории адресов для показа.
Этот список показывает все адреса, принадлежащие выбранной категории. Выберите адрес и справа будет показана информацию о нем.
Информация об адресе:
Экспорт заметки...
Этот список показывает все адреса, принадлежащие выбранной категории. Выберите адрес и справа будет показана информацию о нем.
Файл с именем% 1 уже существует. Перезаписать его?
Перезаписать файл?
Невозможно сохранить в файл% 1.
Расположение календаря
Копирование записей на Pilot...
Расположение задач
Не удаётся открыть базы данных календаря.
Синхронизировать с файлом "% 1"
Канал адресной книги
Настройки канала адресной книги
Интерфейс
Адресная книга
Не удаётся открыть адресную книгу для синхронизации.
Не удаётся открыть адресную книгу для синхронизации.
Не удаётся открыть адресную книгу.
Последнее обновление
Фамилия
Имя
Организация
Примечание
Примечание 1
Примечание 2
Примечание 3
Примечание 4
Домашний телефон
Мобильный телефон
Факс
Пейджер
Прочее
Адрес электронной почты
Адрес
Город
Область/ край
Почтовый код
Страна
Конфликт адресовEntries in the resolution dialog. First the name of the field, then the entry from the Handheld or PC after the colon
Удалить запись
Номер записи:
Канал записей для KPilot
Настройки канала записей
& Имя базы данных:
Файлы для установки:
Выберите файл для добавления в список файлов установки.
Очистить список файлов для установки. Не будет установлено ни одного файла.
Эти файлы будут установлены на Pilot во время следующей синхронизации. Перетащите файлы мышью или используйте кнопку Добавить.
Все базы данных
& Сведения о базе данных
ID записи
& Удалена
Удаление записи
Не удаётся открыть локальную базу данных% 1. Она будет пропущена.
запись
адрес
заметка
событие календаря
Конфликт в базе данных% 1
Использовать данные & KPilot
Запись в KPilot
Редактор задач
Импорт заметки...
Удалить заметку
Удалить выбранную заметку.
Удалить выбранную заметку?
Удалить заметку?
Невозможно удалить заметку
Редактор адресов
Телефон
Фамилия:
Имя:
Обращение:
Компания:
Адрес:
Город:
Штат:
Почтовый индекс:
Примечание 1:
Примечание 1:
Примечание 1:
Примечание 1:
Изменить запись...
Вы можете редактировать только выбранную задачу.
Добавить новую задачу в список задач.
Удалить выбранную задачу из списка задач.
Не удаётся изменить новые записи до тех пор, пока идёт синхронизации с Pilot.
Требуется синхронизация
Новые записи не могут быть удалены, пока не будет завершена синхронизации с Pilot.
Удалить выбранную запись?
Удалить запись?
Вы можете редактировать выбранный адрес.
Добавить новый адрес в адресную книгу.
Удалить выбранную запись из адресной книги.
Не удаётся открыть базу данных% 1 на КПК.
Не удаётся открыть% 1.
Разработчик базовой системы и каналов
Поддержка KPilot
Не удаётся открыть базу данных
Ошибка базы данных Pilot
Последнее обновление
Связь с устройством установлена.
(нет)
Выход при отмене.
Невозможно установить соединение через DCOP. Канал не будет работать без DCOP.
Программа заметок KDE (KNotes) не запущена. Каналу необходимо запущенное приложение, чтобы осуществить синхронизацию. Запустите KNotes и попробуйте снова.
KNotes
Пейджер
Телефон
Канал задач
Настройки канала задач
Настройка...
Информация о Pilot
общее KDE- PIM
Автоматическая настройка завершена
Определение КПК
Не архивируемые базы данных обновлены
Не настроен
Синхронизация задач через KMail
Синхронизация календаря с помощью KMail
Синхронизация заметок с помощью KMail
Перезапись задач на KMail...
Синхронизировать KMail с заметками
Имя устройства слишком длинное
Не использовать
Задача
Использовать данные KPilot
Следующая синхронизация будет полной синхронизацией.
& Синхронизация
Следующая синхронизация будет полной синхронизацией.
Следующая синхронизация будет получением списка баз данных.
Мастер & настройки...
Настроить KPilot с помощью мастера настройки.
Мастер недоступен
Сбросить связь
& Базы данных:
Нулевой канал может быть присоединён к нескольким базам данных, эффективно предохраняя их от синхронизации. Введите имена баз данных.
Ошибка эмуляции
Эмулировать сбой канала для синхронизации.
Удалять заметку KNote при удалении заметки Pilot
Дополнительные поля
Другое & 3:
Другое & 4:
Другое & 2:
Другое & 1:
ID & записи:
& Флаг синхронизации:
Назначение синхронизации
Файл & vCard:
Адрес электронной почты 2
Поле
& Сохранять обе записи
& С последней синхронизации
Брать с & КПК
Настройки нулевого канала
Укажите адрес электронной почты получателя.
Настройки нулевого канала
Укажите адрес электронной почты получателя.
Настройки канала календаря
Файл & календаря:
& Описание:
& Категория:
Синхронизация (полная синхронизация)
& Evolution
Не синхронизировать, сделать резервную копию
КПК и имя пользователя
& Устройство:
& Автоматически определить КПК и имя пользователя
& Имя пользователя:
Показывать "Фамилию, Имя"
Адреса показываются отсортированными по фамилии и имени.
Показывать "Компания, Фамилия"
Адреса показываются отсортированными по названию компании и фамилии.
& Использовать ключевое поле
Комбинировать все адреса с одинаковой фамилией.
& Создатель:
Флаги базы данных
У базы данных есть & резервная копия
Создана & резервная копия:
Не спрашивать в следующий раз
Удалено с КПК:% 1Denoting newlines in Address entries. No need to translate
Теперь KPilot настроен на синхронизацию с% 1.
Создание локальных резервных копий в% 1.
Введённое имя (% 1) больше 13 символов. Длинные имена, возможно, не поддерживаются и могут вызвать проблемы. Вы хотите использовать устройство с таким именем?
Окна изменения задач (% 1) все ещё открыты.
Окна изменения адреса (% 1) все ещё открыты.