# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Предыдущее
Следующее
Индекс
Изображение
Размеры
Байт
Дата
Время экспонирования
Режим экспозиции
Вспышка
Выдержка
Диафрагма
Фокусное расстояние
Модель камеры
пикселов




_Доступные приложения:
прозрачность
синий
Закладки
_Альбомы
Выбор альбома
Коммента_рий
Не перезаписывать _старое изображение
зелёный
Новое изображение:
Новая _коллекция
Старое изображение:
Выбор редактора
_Перезаписать старое изображение
Перезаписать изображение
Перезаписать _все изображения
Да_нные фото (EXIF)
_Недавно использовавшиеся приложения:
красный
яркость
_Приложение:
_Закладки:
_Не перезаписывать изображения
_Общие сведения
_Гистограмма
Новый _альбом
_Дальше
_Назад
_Сохранить новое изображение как:
_Выберите назначение
...
Выбор из а_льбома
Ка_тегории:
Модель камеры
Каталог назначения
Удалить выделенные изображения с камеры
Если эта настройка включена и импортируемое фото содержит тег ориентации EXIF, то изображение будет преобразовано (без потерь) таким образом, чтобы выглядеть, как первоначально, а тег ориентации будет сброшен в значение «top left». Если эта настройка не включена, изображение и тег ориентации не изменятся. В любом случае, в gThumb изображение будет показано идентично, однако для максимальной совместимости с другими приложениями рекомендуется включить эту настройку.
Импорт фотографий
Камера не обнаружена
Сохранить изменения ориентации
Выберите модель камеры
Обновить миниатюры
_Удалить импортированные изображения c камеры
_Назначение:
_Фильм:
_Импорт
_Сохранять оригинальные имена файлов
_Модель:
_Порт:
До_ступные категории:
Категории
_Комментарий:
Добавить комментарий
Создать новую категорию
Текущая дата
Не изменять
Дата создания изображения
Дата последнего изменения
Без даты
Дата оцифровки фотографии (из данных EXIF)
Удалить выбранные категории
Сохранять только от_редактированные поля
Установить вручную
Д_ата:
_Место:
_Выбранные категории:




Степень с_жатия:
Преобразовать в другой формат
Настройки JPEG
_Обычное (Deflate)
_Оптимизировать
При совпадении имён:
Настройки PNG
_Удалить оригинал
Переименовать
пропускать
переименовывать
спрашивать
перезаписывать
Настройки TGA
Настройки TIFF
T_GA
По _горизонтали:
_JPEG
С по_терями (JPEG)
_Без сжатия
_PNG
_Постепенная прорисовка
_Качество:
Сжатие _RLE
С_глаживание:
_TIFF
По в_ертикали:
точек/дюйм
4 x 3 (Книга, DVD)
4 x 6 (Открытка)
5 x 7
8 x 10


Кадрировать
Другое
И_нвертировать соотношение сторон
не заполнять
Квадрат
_Кадрировать
_Высота:
_Ширина:
_X:
_Y:

%




Яркость - Контраст
Баланс цветов
Кон_траст:
_Голубой - Красный:
Высота:
_Высокое качество
Тон - Насыщенность
Постеризация
Сохранять _яркость
Масштабирование
Ширина:
_Яркость:
_Тон:
Сохранять _пропорции
_Уровни:
_Осветление:
_Малиновый - Зелёный:
_Предварительный просмотр
_Сбросить
_Насыщенность:
Мас_штабировать
_Жёлтый - Синий:
112
128
164
200
256
48
64
75
85
95









Коммента_рий
_Колонок:
_Цвет:
Создать обзорный лист
Создать _HTML карту изображения
Ни_жний колонтитул:
_Имя файла
_Путь файла
Размер _файла
_Вид обрамления:
_Цвет обрамления:
_Верхний колонтитул:
Колонтитулы
_Высота:
Размеры изобра_жения
Изображения
Свойства обзорного листа
Страница
в _пикселях
В _обратном порядке
в строках _и столбцах
Выберите цвет
Выберите шрифт
вдавленный
только тень
выпуклый
рамка
рамка с тенью
Слайд
_Сортировать:
Сортировать
Ст_иль
_Начиная с:
Предварительный просмотр
_Ширина:
Все страницы оди_накового размера
Об_рамление
_Шрифт:
_Цветовой переход
Размер ми_ниатюр:
_Рядов:
Сплошная за_ливка
_Шаблон:
по имени
jpeg
png
0:
112 x 112
128 x 128
164 x 164
1:
200 x 200
256 x 256
2:
3:
48 x 48
4:
5:
64 x 64
6:
7:
85 x 85
8:
95 x 95
9:









активировать двойным щелчком
активировать одинарным щелчком
Во время прос_мотра:
Запрашивать _подтверждение при удалении альбома или изображения
Запрашивать подтверждение сохранения _модифицированных изображений
чёрным цветом
Браузер
Реакция на _щелчки:
шахматным рисунком
Выберите начальный каталог
Ко_мментарии
За_держка перед сменой изображения (в секундах):
Определять формат изображения по содер_жимому файла (медленнее)
_не менять каталог
растягивать по ширине изображения превышающие размеры окна
уменьшать изображения превышающие размеры окна
следовать поведению Nautilus
Пря_мое
Общие
переходить в пос_ледний посещённый каталог или альбом
переходить в указанный _каталог:
_Высокое
Горячие клавиши
только пиктограммы
сохранять предыдущий режим масштабирования
Клавиши 0-9 на дополнительной клавиатуре могут использоваться для вызова других приложений для модификации или просмотра выделенных приложений.
Расположение элементов:
_Низкое
Произ_вольное
Об_ратное
Восстановливать позиции полос прокрутки после загрузки изображения
Начинать _заново по окончании
не масштабировать изображение
_Текущая
Слайд-шоу
общесистемные настройки
текст под пиктограммами
текст рядом с пиктограммами
только текст
Размер миниатюр:
Заполнять про_зрачные области:
Использовать _эффект плавного перехода при смене изображений
Просмотр
белым цветом
Имена файлов
Миниат_юры
Панель _инструментов:
Параметры gThumb
сек
1
150
16
2
300
4
600
72
8






А4
Автоматический размер
Поместить в _центр листа
_Шрифт комментария:
Executive
_Включить комментарии
Изображений на страницу:
Дюймы
Включить имя файла
_Альбомная
Расположение
Legal
Письмо
Миллиметры
_Портретная
Лист
Открытка
Печать
Растянуть к этому размеру
Таблоид
_Нижняя:
_Левая:
_Правая:
_Масштаб:
_Верхняя:
_Единицы:
Действительный размер
Убрать эффект красных глаз
Повторить
Отменить
Увеличить
Уменьшить
Оптимальный масштаб


после
любая
до
Выбор категорий из списка
указанная
_Имя файла:
Найденные изображения:
Вс_е выбранные категории
_Любая из выбранных категорий
_Новый поиск...
Изображения не найдены
Поиск
Результаты поиска
Поиск в:
_Изменить критерии поиска
_Включая вложенные каталоги
_Сохранить
_Поиск
_Вид





_Часовой пояс:
При_менять физическое преобразование
Применить ко _всем изображениям
С_егодняшнюю дату
_Альбом
Изменение даты
Выделить вс_ё
Сн_ять выделение
Проверка изображения:
Нажмите OK, чтобы сбросить теги ориентации EXIF для выбранных изображений в значение «top-left».
Дата ко_мментария
Текущий к_аталог
Одинаковые файлы:
Найденные копии:
Дату со_здания изображения
Зеркально отразить изображение по горизонтали (слева-направо)
Зеркально отразить изображение по вертикали (сверху-вниз)
О_тправить в корзину
_Предварительный просмотр новых имён:
Дату оцифровки _фотографии (из данных EXIF)
В _обратном порядке
Сбросить теги ориентации EXIF
Повернуть изображения
Повернуть на 90 градусов по часовой стрелке
Повернуть на 90 градусов против часовой стрелки
Масштабировать изображения
Найти одинаковые изображения
Поиск завершён. Одинаковых изображений не найдено.
_Следующую дату:
Эта настройка управляет методом поворота изображений формата JPEG, содержащих тег ориентации EXIF. Если установлено, то поворот будет осуществляться физическим преобразованием файла и тег ориентации будет установлен в значение по умолчанию «top-left». Если не установлен, то поворот будет произведён только за счёт изменения тега ориентации. Для максимальной совместимости с другими программами рекомендуется включить эту настройку.
Записать на CD
_Дата последнего изменения
_Переименовать
_Выбранные изображения
_Сортировать:
час.
1024 x 1024
1024 x 768
1280 x 1280
1280 x 960
320 x 200
320 x 320
640 x 480
640 x 640
800 x 600
800 x 800









_Модель камеры
Подпись
_Дата и время
_Режим экспозиции
_Время экспозиции
Ф_окусное расстояние
Подпись к изобра_жению...
Основн_ой файл:
_Порядок:
Интернет-альбом
Стиль оформления Интернет-альбома
_Диафрагма
_Копировать оригиналы в каталог назначения
_Дата и время
_Вспышка
Ни_жний колонтитул:
_Перейти к коллекции стилей
_Верхний колонтитул:
_Установить стиль...
М_есто
Мас_штабировать, если больше, чем:
_Выбрать
_Выдержка
Ра_змер :
С_тиль:
Подпись миниа_тюры...
по столбцам
index.html
или _использовать единственную страницу индекса
строк на страницу,
Просмотр изображений
Просмотр изображений и ведение альбомов
Просмотр изображений gThumb
Для изображений больше указанного размера не будут создаваться миниатюры. Если установлено значение 0, миниатюры будут создаваться для всех изображений.
Возможные значения: 0 (вертикальное), 1 (горизонтальное), 2 (перевёрнутое вертикальное), 3 (перевёрнутое горизонтальное)
Возможные значения: 1, 2, 3, 4.
Возможные значения: 72, 150, 300, 600.
Возможные значения: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger, fit_width_if_larger.
Возможные значения: ascending, descending.
Возможные значения: forward, backward, random.
Возможные значения: high, low.
Возможные значения: image, data, comment.
Возможные значения: jpeg, png, tga, tiff.
Возможные значения: light, midtone, dark.
Возможные значения: list, thumbnails.
Возможные значения: manual, auto.
Возможные значения: mm, in.
Возможные значения: nautilus, single, double.
Возможные значения: none, deflate, jpeg.
Возможные значения: none, name, path, size, time, exifdate, comment.
Возможные значения: none, simple, simple_with_shadow, shadow, slide, shadow_in, shadow_out.
Возможные значения: none, square, image, display, 4x3, 4x6, 5x7, 8x10, custom.
Возможные значения: pixels, percentage.
Возможные значения: png, jpeg.
Возможные значения: skip, rename, ask, overwrite.
Возможные значения: small, medium, large.
Возможные значения: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
Возможные значения: white, black, checked, none.
Всегда ли использовать черный фон.
Восстанавливать позиции полос прокрутки после изменения изображения
Не удалось открыть альбом «%s» : %s
Не удалось сохранить альбом «%s» : %s
%d %B %Y
%d %B %Y, %H:%M
(Без комментариев)
Тип изображения не поддерживается: %s
Определять по расширению
Сохранить изображение
Формат изображения:
Альбомы
Файловая система
Домашний каталог
Коллекция не пуста
Не удалось удалить коллекцию «%s»: %s
Не удалось удалить альбом «%s»: %s
Изображений нет
Не удалось показать руководство пользователя
По_вернуть изображения
Страница %d из %d
Загрузка изображения: %s
Удаление всех миниатюр, подождите...
Удаление старых миниатюр, подождите...
(Неверное имя)
%d x %d пикселов
Сохранение изображений
Создаётся изображение: %s.%s
Сохранение миниатюр
Сохранение HTML страниц: Изображения
Сохранение HTML страниц: ИндексыCopy originals to destination
Копирование оригинальных изображений
Не удалось создать временный каталог
Загрузка изображений
Введите имя альбома:
_Создать
Введите имя коллекции:
Переместить альбом...
Введите имя новой категории
Имя файла «%s» недопустимо, поскольку содержит символ «,». Укажите другое имя.
Категория «%s» уже существует. Укажите другое имя.
Преобразование изображения: %s
Имя «%s» уже используется. Укажите другое имя.
В данном каталоге уже есть файл с именем «%s». Заменить его новым?
Пропустить
_Перезаписать
%d x %d (Изображение)
%d x %d (Экран)
Число копий
Общий размер копий
Имя файла
Изменён
Адрес
Отмеченные файлы будут перемещены в корзину. Продолжить?
Каталог назначения не существует. Создать каталог?
Не удалось создать каталог «%s»: %s
Вы не обладаете достаточными правами для создания изображений в текущем каталоге «%s»
Не удалось удалить файлы:
Не удалось переместить удаляемые файлы в корзину. Удалить их безвозвратно?
_Не показывать больше это сообщение
_Переместить
Выберите каталог назначения
%d %b %Y, %H:%M
Новое имя не задано
Имя «%s» уже используется в этом каталоге. Укажите другое имя.
Не удалось переименовать файл:
Не удалось переименовать следующие файлы:
Не удалось переместить файл:
Не удалось скопировать файл:
Пре_рвать
Про_должить
Копируется файл %d из %d
Сбор данных об изображениях
Удаляется файл %ld из %ld
Копируется файл %ld из %ld
Перемещается файл %ld из %ld
Не удалось переместить каталог «%s»: %s
Размер файла
Формат
Дата изменения
Канал
Свойства %s
Не удалось переместить временный файл в удалённое расположение. Проверьте права доступа.
Не удается импортировать фотоснимки
Фильм
В процессе импорта возникли ошибки
Файлы, находящиеся на камере, не будут удалены
Не удалось создать каталог «%s»: %s
На диске не достаточно свободного места
Подпись
Верхний колонтитул
Нижний колонтитул
по пути
по размеру
по времени изменения файла
по тегу EXIF ДатаВремя
по комментарию
ручная сортировка
Имя файла «%s» недопустимо, поскольку содержит символ «/». Укажите другое имя.
Старое имя
Новое имя
Результат поиска
Выбрать стиль оформления альбома
Не удалось переместить:
Изображение будет перемещено в корзину. Продолжить?
Не удалось создать копию изображения «%s»: %s
Остановить
Продолжить
Выделенные изображения будут перемещены в корзину. Продолжить?
Введите новое имя:
Имя «%s» уже используется. Укажите другое имя.
Не удалось переименовать коллекцию «%s»: %s
Не удалось переименовать альбом «%s»: %s
Выбранная коллекция будет удалена. Продолжить?
Выбранный альбом будет удалён. Продолжить?
Новый альбом
Не удалось создать альбом «%s»: %s
Новая коллекция
Не удалось создать коллекцию «%s»: %s
Не удалось переименовать каталог «%s»: %s
Адреса источника и назначения совпадают
Не удалось удалить каталог «%s»: %s
Не удалось переместить «%s» в корзину. Удалить безвозвратно?
Выбранный каталог будет перемещена в корзину. Продолжить?
Не удалось скопировать каталог «%s»: %s
адрес источника содержит адрес назначения
каталог с таким именем уже существует.
Создать каталог
Введите имя каталога:
Открыть адрес
_Файл
П_апка
_Правка
_Показывать/скрывать
_Сортировать изображения
Мас_штаб
Пере_ход
Изобра_жение
_Закладки
_Инструменты
Сделать _фоном рабочего стола
_Справка
_Новое окно
Открыть новое окно
Открыть выбранное изображение в новом окне
Показать свойства изображения
_Импортировать фотографии...
Импортировать фотоснимки с цифровой камеры
Записа_ть на компакт-диск...
Записать выделенные файлы на CD
Пере_именовать
Переименовать изображение
Переместить текущее изображение в корзину
Копиро_вать...
Копировать этот файл в другой каталог
П_ереместить...
Переместить текущее изображение в другой каталог
Переименовать выделенные изображения
_Создать копию
Создать копии выделенных изображений
Переместить выделенные изображения в корзину
Копировать выделенные изображения в другой каталог
Переместить выделенные изображения в другой каталог
Выделить вс_ё
Выбрать все изображения
Добавить в ал_ьбом...
Добавить выделенные файлы в альбом
Удалить из _альбома
Удалить выделенные файлы из альбома
Открыть
Открыть выбранный альбом
Открыть в новом окне
Открыть выбранный альбом в новом окне
Переименовать выбранный альбом
_Удалить
Удалить выбранный альбом
Переместить выбранный альбом в другой каталог
_Изменить критерии поиска...
Критерии поиска
_Повторить поиск
Повторить поиск
Новый _альбом...
Создать новый альбом
Новая _коллекция...
Создать новую коллекцию альбомов
Переименовать текущий альбом
Удалить текущий альбом
Переместить текущий альбом в другой каталог
Открыть выбранный каталог
Открыть выбранный каталог в новом окне
Открыть в менеджере _файлов
Открыть выбранный каталог в файловом менеджере Nautilus
Переименовать выделенный каталог
Переместить выделенный каталог в корзину
Копировать выделенный каталог
Переместить выделенный каталог
_Категории...
Назначить категории текущему каталогу
Открыть текущий каталог с помощью менеджера файлов
Переименовать текущий каталог
Переместить текущий каталог в корзину
Копировать текущий каталог
Переместить текущий каталог
Присвоить категории текущему каталогу
Нов_ый каталог...
Создать новый каталог
Следующее изображение
Предыдущее изображение
Вернуться к предыдущему посещённому адресу
Перейти к следующему посещённому адресу
Перейти на уровень выше
_Обновить
Перечитать текущий каталог или альбом
Прервать чтение текущего каталога или альбома
Перейти в домашний каталог
Пере_йти в каталог изображения
Перейти в каталог, где находится файл с выделенным изображением
О_чистить историю
Очистить список посещенных адресов
_Адрес...
Необходимо указать путь к желаемому каталогу или альбому
_Добавить закладку
Добавить закладку на текущий адрес
_Изменить закладки...
Редактировать список закладок
_Слайд-шоу
Просмотр в режиме слайд-шоу
_Найти...
Создать об_зорный лист...
Создать _интернет-альбом...
Преобразов_ать в другой формат...
На_йти одинаковые изображения...
_Параметры...
Изменить различные параметры программы
Масштабировать изображения...
Панель _инструментов
Показывать панель инструментов
Строка _состояния
Показывать строку состояния
_Фильтр
Показывать панель фильтра
Включить или отключить показ миниатюр
Предварительный _просмотр изображения
Показать изображение
По_казывать скрытые файлы
Показывать скрытые файлы и каталоги
в _обратном порядке
Изменить порядок сортировки изображений на обратный
по _имени
Сортировать изображения по имени файла
по _пути
Сортировать изображения по адресу их нахождения
по _размеру
Сортировать изображения по размеру файла
по вр_емени изменения
Сортировать изображения по последнему времени изменения
по вре_мени Exif
Сортировать изображения по тегу EXIF DateTime
по _комментарию
Сортировать изображения по комментарию
_вручную
Сортировать изображения вручную
Показывать как слайды
Показывать как список
_Каталоги
Просмотр папок
_Альбомы
Просмотр альбомов
[Нажмите "c", чтобы добавить комментарий]
[изменён]
gThumb
1 изображение (%s)
%d изображений (%s)
1 выбрано (%s)
%d выбрано (%s)
Текущее изображение было изменено, сохранить его?
Не сохранять
Перетаскиваемые изображения
Повернуть изображения без потери качества
Чтение каталога...
Не удалось загрузить каталог «%s»: %s
Закрыть
Комментарий к изображению
Данные об изображении
Предварительный просмотр изображения
Указанный альбом не существует.
Пожалуйста, подождите...
Данные файла
Основная информация
Условия съёмки
Заметки автора
Координаты GPS
Структура изображения
Встроенные миниатюры
Версии и совместимость
Другое
Путь к файлу
содержит
начинается с
заканчивается на
равно
не равно
не содержит
совпадает с
меньше
больше
до
после
КБ
МБ
Имя файла
Место
Категория
Текст содержит
Все
По_казать:

_Обзор...

_Свойства
Другая...
_Преобразовать
Авто
_Одно окно
Использовать это окно для просмотра других изображений
_цветом окна
Открыть с _помощью ...
Открыть выбранные изображения с помощью
Просмотрщик изображений и фотоальбом для GNOME.
Диконов Вячеслав <slava\@altlinux\.ru>
Сергей Воложанин <svo\@asplinux\.ru>
Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>
Anton Shestakov <engored\@ya\.ru>
Сократить число используемых цветов
Закрыть текущее окно
Открыть с _помощью...
Сохранить текущее изображение
Сохранить _как...
Вернуться к сохранённому ранее изображению
Печать...
Напечатать текущее изображение
Открыть изображение с помощью ...
До_бавить комментарий...
Добавить комментарий к выбранным изображениям
_Удалить старые комментарии
Удалить комментарии к выбранным изображениям
Присвоить категории выбранным изображениям
_Категории
Повернуть в_право
Показать изображение повёрнутым на 90 градусов по часовой стрелке
Повернуть в_лево
Показать изображение повёрнутым на 90 градусов против часовой стрелки
Отразить по _вертикали
Показать вертикальное отражение
Отразить по _горизонтали
Показать горизонтальное отражение
_Обесцветить
Показать изображение в чёрно-белой гамме
_Негатив
Показать негатив изображения
_Улучшить
Автоматически настроить уровни контрастности
_Выравнить
Автоматически выравнить гистограмму изображения
По_стеризовать...
Сократить число используемых цветов
_Яркость-Контрастность...
Настроить яркость и контраст
_Тон-Насыщенность...
Настроить тон и насыщенность цвета
_Убрать эффект красных глаз...
Инструмент для удаления эффекта красных глаз
_Цветовой баланс...
Изменить баланс цветов
Мас_штабировать...
Изменить размер изображения
_Кадрировать...
Кадрировать изображение
Черно-белый
Веб-палитра
Увеличить
Увеличить изображение
Уменьшить
Уменьшить изображение
1:1
Показать без масштабирования
Оптимально
Выбрать оптимальный масштаб в соответствии с размерами окна
По ширине
Масштабировать по ширине окна
Покадровый показ анима_ции
Показать следующий кадр анимации
_По центру
Сделать изображение фоном рабочего стола (разместить в центре)
_Черепицей
Сделать изображение фоном рабочего стола (расположить черепицей)
_Масштабировать
Сделать изображение фоном рабочего стола (растянуть, сохранив пропорции)
_Заполнить экран
Сделать изображение фоном рабочего стола (растянуть на весь экран)
_Восстановить
Вернуть прежнее фоновое изображение рабочего стола
Изменить _дату...
Изменить дату последней модификации файла
Сбросить EXIF _ориентацию
Сбросить данные о EXIF ориентации в значение "top-left"
Сведения о программе gThumb
Содержание
_Горячие клавиши
Показать _анимацию
Начать/прекратить показ текущей анимации
_Высокое качество
Использовать увеличение высокого качества
_Низкое качество:
Использовать увеличение низкого качества
Начинать в полноэкранном режиме
Автоматически начинать слайд-шоу
Автоматически импортировать снимки с цифровой камеры
Использовать режим просмотра для отдельных изображений
Праздники
Временное
Снимки экрана
Наука
Любимое
Важное
GNOME
Игры
Вечеринка
День рождения
Астрономия
Семья
Командная строка
Не удалось преобразовать изображение: %s
Это преобразование может внести помехи вдоль сторон изображения, если размеры его не кратны 8.

Однако, эти изменения обратимы. Если результат неудовлетворительный, просто примените обратное преобразование, чтобы вернуться к первоначальному изображению.

Можно также обрезать все неудобные области вдоль сторон. На практике этот режим даёт лучшие результаты, но преобразование при этом перестаёт быть обратимым без последствий.
_Обрезать
Не удалось создать временную локальную копию удалённого файла.
Не удалось переместить временный файл в текущий каталог. Проверьте права доступа.