# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Невозможно сохранить игру во время ожидания результатов обороны.
KsirK - Сохранить игру
% 1 уже существует. Заменить его?
Заменить файл?
Сохранение отменено
Игра сохранена в% 1
Только хозяин игры может её сохранить при сетевой игре.
Невозможно установить зашифрованное соединение с сервером Jabber.
Ошибка подключения к Jabber
Для доступа в конференцию% 1 требуется пароль.
Ошибка входа на% 1: ник% 2 уже используется
Укажите свой ник
Вы не можете войти на% 1, так как вам был закрыт доступ (вы забанены)
Войти в конференцию Jabber
Невозможно войти в конференцию% 1, поскольку там находится максимальное число пользователей
Сервер не указал причину
Ошибка при обработке запроса на подключение к чату% 1 (причина:% 2, код% 3).
Авторизация
Повторно авторизовать
Запросить авторизацию
Отклонить авторизацию
Установить статус доступности
Включён
Свободен
Отошёл
Недоступен
Не беспокоить
Невидимый
Выбрать ресурс
Автоматически (лучший ресурс / ресурс по умолчанию)
Голосовое общение
Оригинальное сообщение: «% 1 »
% 1 пригласил вас в конференцию% 2% 3 Если вы хотите войти, введите свой ник и нажмите « Ok » Если вы отказываетесь, нажмите « Отмена »
Приглашение на конференцию Jabber
Сообщение было показано
Сообщение было отправлено
Сообщение сохранено на сервере, пользователь не в сети
Пользователь% 1 прекратил участие в этом разговоре.
Сообщение не может быть доставлено: «% 1 ». Причина: «% 2 »
Запретить пользователю% 1 знать ваш статус?
Уведомление
Оставить
Передача файлов Kopete
Для контакта% 1 задан ресурс, но ещё не открыто окно разговора. Ресурс будет применён только в новых окнах разговора.
Выбор ресурса Jabber
Закладка на конференцию
Выбор учётной записи
Выберите учётную запись для обработки URL% 1
Добавить пользователя '% 1' в ваш список контактов?
Добавить
Не добавлять
Удалить пользователя% 1 из вашего список контактов?
Удалить
Не удалять
Введите свой ник для конференции% 1
Вы приглашены на% 1
Требуется соединение.
Ошибка Jabber
Невозможно инициализировать поддержку SSL для учётной записи% 1. Возможно, в вашей системе не установлен модуль QCA TLS.
Ошибка SSL в Jabber
Имя хоста не соответствует указанному в сертификате.
Неверный сертификат
Сертификат не был предоставлен.
Служба сертификации отклонила сертификат.
Сертификат не проверен.
Неверная подпись.
Недопустимая служба сертификации.
Недопустимая цель сертификата.
Сертификат подписан самим владельцем.
Сертификат был отозван.
Превышена максимальная длина цепочки сертификатов.
Срок действия сертификата истёк.
Сертификат устарел.
Достоверность не определена.
Не удалось проверить сертификат сервера% 1 для учётной записи% 2:% 3% 4 Продолжить?
Не удалось проверить сертификат сервера% 1 для учётной записи% 2:% 3 Продолжить?
Неполадка с сертификатом подключения к Jabber
Получен некорректный пакет.
В протоколе возникла неисправимая ошибка.
Ошибка передачи данных.
В полученной информации имеется конфликт.
Истекло время ожидания данных.
Внутренняя ошибка сервера.
Пакет данных получен с некорректного адреса.
Получен неверно сформированный пакет данных.
Нарушение правил в данных протокола.
Ограничение ресурса.
Система выключена.
Неизвестная причина.
В данных протокола возникла ошибка:% 1
Сервер не найден.
Адрес уже используется.
Невозможно повторно создать сокет.
Невозможно повторно связать сокет.
Сокет уже соединён.
Сокет не соединён.
Сокет не связан.
Сокет не был создан.
Операция с сокетом приведёт к блокировке. Это ошибка в программе. Сообщите о ней через пункт "Сообщить об ошибке" меню Справка.
Соединение невозможно.
Истекло время ожидания ответа.
Попытка подключения уже выполняется.
Ошибка сети.
Действие не поддерживается.
Истекло время ожидания сокета.
Ошибка подключения:% 1
Неизвестный хост.
Невозможно соединиться с указанным удалённым ресурсом.
Была попытка переадресации на другой сервер, но программа не смогла её обработать.
Неподдерживаемая версия протокола.
Неизвестная ошибка.
Возникла ошибка при установлении связи:% 1
Сервер отклонил запрос на запуск сеанса TLS.
Невозможно установить защищённое соединение.
Возникла ошибка TLS:% 1
Невозможно войти по неизвестной причине.
Недоступен никакой соответствующий механизм аутентификации.
Неверный протокол аутентификации SASL.
Сервер не выполнил взаимную аутентификацию.
Требуется шифрование, но оно отсутствует.
Неверный идентификатор пользователя
Ошибочный механизм.
Недопустимая область.
Механизм слишком слаб.
Предоставлены неправильные идентификационные данные. Проверьте имя пользователя и пароль.
Временная ошибка. Попробуйте позже.
Ошибка аутентификации на сервере:% 1
Ошибка TLS.
Ошибка SASL.
Ошибка защиты:% 1
Недостаточно прав на предоставление этого ресурса.
Ресурс уже используется.
Невозможно предоставить ресурс:% 1
Ошибка подключения к серверу Jabber% 1
Пользователь Jabber% 1 удалил подписку% 2 к себе. Эта учётная запись далее не сможет распознавать его статус (в сети/ не в сети). Удалить контакт?
При удалении учётной записи произошла ошибка:% 1
Удаление регистрации учётной записи Jabber
Вы не можете видеть статус других.
Вы можете видеть статус этого пользователя, но он не может видеть ваш.
Этот пользователь может видеть ваш статус, но вы не можете видеть его статус.
Можно видеть статус других.
Клиент
Временная метка
Сообщение
Загрузка фотографии контакта Jabber завершилась неудачно.
Сменить ник
Сменить показываемое имя в Jabber
Укажите новый ник для конференции% 1
Не удаётся переместить% 1 армии из% 2 в% 3
Перемещение% 1 армии из% 2 в% 3
Ошибка!
Звук пушки не найден - проверьте вашу установку. Работа программы невозможна
Звук грохота не найден - проверьте вашу установку Работа программы невозможна
KsirK - Ошибка!
Проблема: ничего не уничтожено
Ошибка: кто должен быть 0, 1 или 2.
Каталог со стилями оформления не найден - проверьте свою установку Работа программы невозможна
Фатальная ошибка!
Следующий игрок
Подробности
Цель
Включить арену
Атака 1
Атака 2
Атака 3
Автоатака
Ход 1
Ход 5
Ход 10
Отключить арену
KsirK
© Gaël de Chalendar, 2002- 2005
Справку и руководство пользователя можно найти на веб- сайте KsirK.
Gael de Chalendar aka Kleag
Robin Doer
Albert Astals Cid
Michal Golunski (Польский перевод)
Французские студенты из 'IUP ISI 2007- 2008':
& nbsp; nbsp; Anthony Rey nbsp; nbsp; Benjamin Lucas nbsp; nbsp; Benjamin Moreau nbsp; nbsp; Gaël Clouet nbsp; nbsp; Guillaume Pelouas nbsp; nbsp; Joël Marco nbsp; nbsp; Laurent Dang nbsp; nbsp; Nicolas Linard nbsp; nbsp; Vincent Sac
открываемый файл
Это имя уже занято. Выберите другое.
Пустое имя. Выберите другое.
Игрок №% 1, напишите своё имя и выберите свою нацию:
Завоевание мира
Да
Нет
Вы вторглись в% 1 с% 2!
Выберите количество атакующих армий.
Вы перемещаете армии из% 1 в% 2!
Выберите количество перемещаемых армий.
Вторжение
Ник
Оформление
Количество игроков
Настройки
Критическая ошибка
Ошибка - атакуемый игрок отсутствует
% 1 ещё живой...
Сейчас вы должны завоевать% 1
% 1, вы ещё должны завоевать
и
, @ info An element of the enumeration of the number of countries in the given continent
% 1 в% 2
KsirK - Отображение цели
Название объединения не найдено Работа программы невозможна
Изображение маски карты не найдено Работа программы невозможна
KsirK - Сетевые настройки
Укажите номер порта, на который следует принимать соединения:
Закончить текущую игру и присоединиться к другой?
Подтвердить новую игру
% 1 (% 2) присоединился к игре; ожидание присоединения% 3 игроков
Выберите другое имя
KsirK - Имя уже используется!
Игрок №% 1, как ваше имя?
Ошибка - Игрок% 1, необходимо выбрать имя.
Ошибка@ info Forged player name
Игрок% 1
Выберите другую нацию
KsirK - Нация уже занята!
KsirK - соединение с сервером разорвано! Что вы хотите сделать?
Начать новую игру или выйти.
Новая игра
Выход
Ничего не делать
Соединение с клиентом потеряно. На данный момент вы можете только сохранить игру и начать новую или выйти. Это будет реализовано в следующих версиях.
KsirK - Соединение с клиентом потеряно!
Сохранить вашу игру?
% 1:% 2 армий для размещения
Теперь разместите ваши армии в ваших странах щёлкая на странах назначения.
% 1, ваша цель будет отображена. Сделайте так, чтобы другой игрок не смог её увидеть!
KsirK - Отображение цели
% 1 выбрал оборону
Проблема: ничего не уничтожено
Ksirk - Ошибка!
Вы ввели неверный пароль. Попробуйте ещё раз.
KsirK - Неверный пароль!
% 1, вы ничего не отыграли за этот ход. Пропустить ваш ход?
Передать ход?
Нет сообщения...
% 1:% 2
Скорость спрайтов: медленная, нормальная, быстрая, мгновенная
Если выбрано, звуки проигрываются; иначе - нет.
Если выбрано, отображается справка; иначе - нет.
Если выбрано, количество армий отображается для каждой страны.
Используемое графическое оформление.
Последняя используемая учётная запись Jabber.
Пароль последней использованной учётной записи Jabber.
& Игра
& Настройки
& Справка
Основная панель инструментов
KsirK
Новая локальная игра
Присоединиться к стандартной TCP/ IP сетевой игре
Загрузить
Выйти
Настройки KsirK
Звук включён
Скорость спрайтов (медленная, нормальная, быстрая, мгновенная)
Показать справку
Показывать количество армий в странахNAME OF TRANSLATORS
Артём СередаEMAIL OF TRANSLATORS
overmind88@ gmail. com
Сервер
SSL
Нет
HTTP( S)
SOCKS5
Узел: порт:
Прокси:
Настройка прокси
/
Настройки безопасности
& Соединиться
О программе
Кому:
& Сообщение
& Отправить
Настройки игрока
Узел:
Порт:
localhost
Отмена
Новая игра или выход
Начало новой игры.
Ничего не делать
Ничего не делать. Кнопки игры остаются активными
Покинуть KsirK
% 1 победил! Начнём снова?
Jabber ID:
kleag@ kdetalk. net
12345678
Пароль:
Подключиться
Состояние:
Ник:
Войти в конференцию
Начало новой игры.
Присоединиться к выбранной игре
Загрузить сохранённую игру
Присоединиться к настройке сетевой игры
Параметры сети
Выбор сохранённого игрока
Выберите вашего сохранённого игрока:
Выберите вашу нацию
Введите ваш пароль:
ОК
Сведения о новой игре
Оформление:
название темы
Игроки
Тип цели:
тип цели
Имя
Страна
Компьютер
Сеть
Запустить
Игрок №% 1, введите своё имя и выберите нацию:
Компьютерный игрок
KsirK - свойства новой игры
Всего игроков:
Прокрутите это, чтобы выбрать количество игроков.
Поле с прокруткой для выбора количества игроков
Количество локальных игроков:
TCP- порта, на который следует принимать соединения:
Выберите оформление (карта, национальности и т. д.) для использования в этой игре.
Список всех доступных тем оформления.
Загрузить новые темы оформления
Тип цели
Завоевание мира
Африка
Аляска
Альберта
Алжир
Аравия
Азия
Бельгия
Бенилюкс
Бразилия
Чили
Китай
Колумбия
Восточные Штаты
Египет
Англия
Европа
Франция
Габон
Гренландия
Индия
Индонезия
Иран
Исландия
Италия
Япония
Казахстан
Мадагаскар
Мексика
Монголия
Новый Южный Уэльс
Новая Зеландия
Нигер
Северная Америка
Западная Австралия
Онтарио
Тихий океан
Пакистан
Папуа
Парагвай
Пруссия
Квебек
Россия
Скандинавия
Сибирь
Южная Африка
Южная Америка
Соединённое королевство
США
Вьетнам
Западные Штаты
Заир
% 1, вы можете покорить% 2 страны и разместить по% 3 армии в каждой.
% 1, вы можете покорить% 2 страны.
% 1, вы можете покорить% 2,% 3 и другие континенты на ваш выбор
% 1, вы можете покорить% 2,% 3.
Эта тема оформления показывает мир, который выглядит как настоящий, с некоторыми, случайно выбранными нациями
Средний Восток
Эта тема оформления показывает мир, который выглядит как настоящий, с некоторыми, случайно выбранными нациями. Выглядит как KsirK без векторной графики
Эта тема оформления показывает мир, который выглядит как настоящий, с некоторыми, случайно выбранными нациями. Особенность - неанимированные спрайты
Национальность:
Континент:% 1
Страна:% 1
Владелец:% 1
Описание страны
Идёт битва...
Остановить автоматическую атаку
Остановить автоматическую защиту
Проверенный
Корзина
Готово
Армии:% 1
проигравшие армии:% 1
проигравшие армии:% 1
Jabber
Присоединиться к стандартной сетевой игре по TCP/ IP
Присоединиться к стандартной сетевой игре по TCP/ IP
Контекстная справка
Завершить ходы
Выйти из игры?
Сохранить игру перед выходом?
KsirK - Загрузить игру
Ожидание соединения% 1 игроков
Здесь нет стран!
Вы не владелец первой страны:% 1!
Вы не владелец второй страны:% 1!
Вы пытаетесь переместить армии из% 1 к себе!
% 1 не соседствует с% 2!
Перемещение армий из% 1 в% 2.
Вы владелец второй страны:% 1!
К бою готов!
Здесь нет стран!
Вы не владелец% 1
имеется только% 1 армий в% 2!
% 1, вы защищаетесь только одной армией, имеющейся в% 2.
Поменять армии снова или продолжить?
Вы должны распределить все ваши армии
Ведётся битва.
Закончить текущую игру и начать новую?
Начать новую игру или присоединиться к сетевой игре через меню или панель инструментов...
Больше не показывать сообщения
Ошибка разбора файла темы
KsirK - Ошибка
Неверный формат сохранённой игры. Вместо% 1 получено% 2!
KsirK - Невозможно загрузить!
Текущий игрок:% 1
Настройка порта
Игрок% 1, вы должны выбрать имя!
Игрок% 1, вы должны выбрать другое имя!% 2 уже занято.
Справка в данный момент недоступна
KsirK - Справки нет!
% 1 армий для размещения
Критическая ошибка!
KsirK: Игра окончена!
Ошибка - неверно определён формат стиля. Вместо% 1 получено% 2@ info Report the wrong number of nations given
Ошибка - 2 нации минимум. Имеется% 1.
Настройка порта и сетевых игроков
Количество игроков по сети
Отметьте здесь, чтобы создать сетевую игру
Будет создана сетевая игра, если отмечено
Игровая панель инструментов
Перераспределить
Завершить перераспределение
Открыть игру
Атака одной армией
Атака двумя армиями
Атака тремя армиями
Вторгнуться одной армией
Вторгнуться пятью армиями
Вторгнуться десятью армиями
Отступить одной армией
Отступить пятью армиями
Отступить десятью армиями
Северо- Западная территория
Западные Соединённые Штаты
Центральная Америка
Восточные Соединённые Штаты
Венесуэла
Перу
Аргентина
Украина
Великобритания
Северная Европа
Западная Европа
Южная Европа
Северная Африка
Конго
Восточная Африка
Урал
Якутск
Иркутск
Камчатка
Новая Гвинея
Западная Австралия
Восточная Австралия