# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство
2003—2006
Damien Sandras
2003—2004
Matthias Redlich
Christopher Warner
Руководство Ekiga 2.0
2006-01-22
Руководство Ekiga 2.0
Руководство Ekiga 2.0
2006-01-22
dsandras@seconix.com
zanee@kernelcode.com
m-redlich@t-online.de
Damien
Sandras
Christopher
Warner
zanee
Matthias
Redlich
Эта документация соответствует версии 2.00 Ekiga.
Ekiga
Введение

Ekiga использует современные VoIP-протоколы, такие, как SIP и H.323. Оно поддерживает все основные функции этих протоколов, в том числе
SIP и H.323
SIP (от англ. Session Initiation Protocol — протокол инициации сеанса) — это протокол, разработанный рабочей группой MMUSIC IETF. Это предлагаемый стандарт для запуска, изменения и прерывания интерактивного пользовательского сеанса, который включает в себя мультимедийные элементы — видео, голос, мгновенные сообщения, онлайн-игры, виртуальную реальность. В ноябре 2000 года SIP был принят в качестве сигнального протокола 3GPP и постоянного элемента архитектуры IMS. SIP — это один из ведущих сигнальных протоколов для VoIP.
H.323 был изначально создан, чтобы обеспечить механизм для передачи мультимедиа-приложений через локальные сети. Однако он быстро развился, дабы покрыть растущие запросы VoIP-сетей. Одна из сильных сторон H.323 заключается в том, что для него довольно рано стал доступен набор стандартов, определяющих не только базовую модель вызова, но также и вспомогательные службы, которые требуются для бизнес-коммуникаций. H.323 был первым VoIP-стандартом, принявшим RTP (стандарт IETF) для передачи аудио и видео через IP-сети. H.323 основан на протоколе ISDN Q.931 и приспособлен для межсетевых сценариев между IP и ISDN и между IP и QSIG. Модель вызова, подобная модели вызова ISDN, облегчает внедрение IP-телефонии в существующие сети PBX-систем, основанных на ISDN.
Начало работы
Когда вы впервые запустите
Подсказка
Все настройки можно в любое время изменить в окне параметров.
Введение в мастер настройки
Во время настройки в нижней части окна находятся средства для перехода по процессу. Кнопки Назад, Далее и Отмена позволяют вам переходить от одного вопроса к другому. Если во время настройки вы нажмёте Отмена, то внесённые вами изменения не будут применены к
Это страница приветствия мастера настройки. Здесь нечего изменять и вводить. Нажмите кнопку «Далее» внизу окна, чтобы приступить к настройке.
Личные сведения
В окне «Личные сведения» вам нужно ввести личные сведения для работы с
Учётная запись ekiga.net
ekiga.net — это бесплатная SIP-служба, предоставляемая пользователям
Проследуйте по ссылке в диалоговом окне, чтобы получить учётную запись, если у вас её ещё нет, затем введите своё имя пользователя и пароль. После этого нажмите «Далее».
Учётная запись ekiga.net
Можно использовать
Если вы хотите создать учётную запись и использовать её, чтобы вызывать своих друзей и знакомых по настоящим телефонам, зайдите в меню Сервис и выберите пункт «Учётная запись PC-To-Phone». Появится диалоговое окно, в котором вы сможете создать учётную запись с помощью кнопки «Получить учётную запись PC-To-Phone для Ekiga». После создания учётной записи вы получите логин и пароль на ваш электронный почтовый ящик. Введите их в диалоговом окне, включите «Использовать службу PC-To-Phone», и вы сможете звонить на обычные телефоны с помощью
С настройками по умолчанию вы можете использовать sip:003210444555, чтобы вызвать телефонный номер 003210444555, где 00 — международный код набора, 32 — код страны, 10444555 — номер, который нужно набрать.
Проследуйте по ссылке в диалоговом окне, чтобы получить учётную запись, если у вас её ещё нет, затем введите своё имя пользователя и пароль. После этого нажмите «Далее».
Тип соединения

Устройства звука
Чтобы воспроизводить и записывать звук,
Устройства видео
Этот шаг необязателен и касается только пользователей с видеоустройствами (например, веб-камерами). Если у вас нет видеоустройств, вы можете пропустить эту страницу.
Если ваша веб-камера или видеоустройство имеются в списке, вы можете выбрать их здесь.
Настройка завершена
На этом шаге настройка
Если всё верно, нажмите кнопку «Применить», чтобы сохранить настройки. Мастер будет закрыт, и появится главное окно
Основы использования
Как вызывать и принимать вызовы
От компьютера к компьютеру (PC-to-PC)
Чтобы вы могли вызывать других пользователей, а они — вас, вам нужен SIP-адрес. Вы можете получить SIP-адрес на
С помощью SIP-адреса вас могут вызывать другие пользователи. Аналогично, вы можете использовать SIP-адреса ваших друзей или родственников, чтобы вызывать их. Например, по адресу
Чтобы найти SIP-адреса других пользователей
Если вы знаете URL-адрес того, кого хотите вызвать, вы можете ввести этот URL в поле ввода «sip:» в верхней части окна и нажать кнопку соединения. Например, если ввести адрес sip:foo@ekiga.net и нажать кнопку соединения, будет вызван пользователь с этим адресом. С настройками по умолчанию вы можете просто ввести sip:foo, чтобы вызвать foo@ekiga.net.

От компьютера к настоящему телефону (PC-to-Phone)
Можно использовать
С настройками по умолчанию вы можете использовать sip:003210444555, чтобы вызвать телефонный номер 003210444555, где 00 — международный код набора, 32 — код страны, 10444555 — номер, который нужно набрать.
От настоящего телефона к компьютеру (Phone-to-PC)

Вы можете использовать любой провайдер H.323 или SIP, в том числе вашу собственную телефонную станцию на работе. Однако мы рекомендуем использовать встроенный провайдер.
Управление контактами
О приложении

Управление контактами

Чтобы обновить список пользователей в определённой адресной книге, нажмите кнопку Найти. Будет произведён поиск среди всех пользователей в этой адресной книге. Чтобы связаться с пользователем, дважды щёлкните на его записи. Также вы можете вызвать пользователя, перетащив выделенную запись в основное окно.
Телефонный справочник
Управление контактами
Чтобы добавить контакт в одну из ваших локальных адресных книг, выберите эту книгу, затем выберите Контакт → Новый контакт. Появится окно для создания нового контакта, в котором вы сможете ввести его имя, URL VoIP и другие параметры. Введя все нужные сведения, нажмите OK, и контакт будет добавлен. Добавлять контакты можно только в локальные адресные книги. Параметры контакта можно в любой момент изменить, выделив его и выбрав Файл → Свойства. Также можно удалить контакт, выбрав Файл → Удалить.
Также вы можете добавить контакт из справочника (или любой другой локальной или удалённой адресной книги), перетащив его в ту адресную книгу, в которую хотите его добавить, либо выделив его и выбрав Контакт → Добавить контакт в адресную книгу.
Отправка мгновенных сообщений
Руководство
Управление вызовами
Управление входящими вызовами

Чтобы настроить переадресацию, выберите Вызов → Переадресовывать из главного меню или в окне параметров. Обратите внимание, что вам нужно указать в параметрах URL, на который будут перенаправляться вызовы, чтобы включить этот режим. Откройте окно параметров, выбрав в главном окне меню Правка → Параметры, и слева выберите Переадресация вызовов. Вы увидите соответствующий раздел. В нём находятся три переключателя для трёх случаев, описанных выше, и одно текстовое поле для IP-адреса или имени узла, на который нужно перенаправлять вызовы.
Управление вызовом

Завершение вызова: Связь с удалённым пользователем можно прервать, выбрав Вызов → Отсоединить.
Удержание вызова: Вы можете удерживать вызов удалённого пользователя, выбрав Вызов → Удерживать. Это приостанавливает передачу звука и изображения. Чтобы возобновить передачу, выберите Вызов → Принять вызов.
Приостановить передачу звука: По сути, прекращает всю звуковую связь с вашим собеседником.
Приостановить передачу видео: По сути, прекращает всю видеосвязь с вашим собеседником.
Для переадресации вызова можно использовать любой URL, поддерживаемый
Настройка параметров звука и видео
Когда вы находитесь в вызове, вы можете менять параметры звука и видео через панель управления. Если вы хотите изменить устройства ввода или вывода звука во время вызова, выберите вкладку «Звук» на панели. Яркость, уровень белого, цвет и контрастность вашего устройства ввода видео можно регулировать на вкладке «Изображение».
Общая история
В окне истории вызовов хранятся сведения (дата, продолжительность, URL, программное обеспечение, удалённый пользователь) о каждом из входящих и исходящих вызовов. Они разделены на три группы: принятые вызовы, посланные вызовы и неотвеченные вызовы.
Двойной щелчок на строке в истории вызовов позволяет перезвонить выделенному пользователю или перенаправить ему текущий вызов. Обратите внимание, что вы также можете перетаскивать записи из истории вызовов в адресную книгу, чтобы сохранять сведения о контактах.
Дополнительные возможности
Регистрация дополнительных учётных записей
Окно учётных записей
Вы можете открыть окно учётных записей, выбрав Правка → Учётные записи. В этом окне вы можете добавить учётные записи SIP и H.323 и войти в них. Учётная запись определяет, какое учётное имя и пароль используются для входа в службы SIP и H.323. Эти
Добавление учётной записи H.323


Чтобы добавить учётную запись H.323, нажмите на кнопку Добавить. Появится диалоговое окно, в котором вы сможете ввести несколько параметров:
ekiga.net — это бесплатная SIP-служба, предоставляемая пользователям
Добавление учётной записи H.323


Чтобы добавить учётную запись SIP, нажмите кнопку Добавить. Появится диалоговое окно, где вы сможете ввести несколько параметров:
Добавление учётной записи SIP




Чтобы добавить учётную запись SIP, нажмите кнопку Добавить. Появится диалоговое окно, где вы сможете ввести несколько параметров:
Добавление учётной записи H.323


Чтобы добавить учётную запись H.323, нажмите на кнопку Добавить. Появится диалоговое окно, в котором вы сможете ввести несколько параметров:
Разновидности URL
URL протокола SIP
URL для протокола SIP имеют вид «sip:пользователь@[узел[:порт]]».
Это позволяет вам вызывать нужного пользователя или расширение на указанном прокси-сервере SIP:
URL протокола H.323
URL для протокола H.323 имеют вид «h323:[пользователь@][узел[:порт]]».
вызвать узел на порту, отличном от стандартного 1720:
вызвать пользователя по его псевдониму, если он зарегистрирован на узле gatekeeper:
вызвать телефонный номер, если вы зарегистрированы на узле gatekeeper провайдера услуг PC-to-Phone, или если у этого пользователя есть запись ENUM, связанная с URL H.323:
вызвать пользователя по его учётной записи через определённый шлюз или прокси-сервер:
вызвать узел конференций и войти в определённую комнату:
Это позволяет вам:
Управление полосой пропускания видео

Обратите внимание, что используется алгоритм наилучшего усилия; это означает, что если вы укажите слишком низкие параметры полосы пропускания, может оказаться невозможным их соблюдать. Тем не менее, если полоса пропускания видео позволяет передавать с более высоким качеством, или быстрее, чем указанные значения, то
Управление кодеками
Звуковые кодеки
Таблица звуковых кодеков в параметрах
Звуковые кодеки
Изменение порядка кодеков
Когда вы меняете порядок кодеков, вы изменяете локальную таблицу способностей, то есть те кодеки, которые вы будете использовать для отправки. Звук всегда передаётся с использованием первого из тех кодеков в таблице, которые также поддерживаются удалённым пользователем. В свою очередь, удалённый пользователь будет передавать звук с использованием первого из кодеков в свой таблице, которые поддерживаете вы.
Принудительное использование определённого кодека
Вы можете принудительно использовать определённый кодек, отключив все остальные кодеки, но в этом случае возникнут проблемы при соединении с теми пользователями, которые этот кодек не поддерживают. Лучше всего расположить предпочитаемые кодеки наверху списка (вы будете передавать с их помощью, если они поддерживаются удалённым пользователем), и отключить те кодеки, которые вы не хотите использовать для передачи и приёма.
Настройка буфера
Вы можете отрегулировать задержку перед воспроизведением полученных вами звуковых буферов, используя параметр настройки буфера. Если степень потери пакетов слишком велика, то задержка, необходимая для получения всех пакетов, может оказаться такой большой, что превзойдёт задержку буфера. В этом случае принимаемый звук будет низкого качества. Чтобы решить эту проблему, можно увеличить верхний предел задержки буфера до нескольких секунд, создавая таким образом большу́ю задержку, но увеличивая качество голоса. Обратите внимание, что буфер задержки сам адаптируется, выбирая наименьшую задержку, необходимую для оптимальной передачи. Если качество принимаемого голоса низкое, то это вызвано не слишком маленьким значением задержки, а низким качеством Интернет-соединения.
Смена портов
Порты прослушивания
Основной порт, на котором
Объяснение диапазонов портов
1. Значение «listen_port» — это порт, на котором
3. Значение «udp_port_range» — это диапазон UDP-портов, которые
4. Значение «tcp_port_range» — это диапазон TCP-портов помимо «listen_port», которые
Управление параметрами H.323
Управление параметрами SIP
Разнообразные параметры
Исходящий прокси-сервер
Исходящий прокси-сервер — это прокси-сервер SIP, который будет ретранслировать ваши вызовы. Поведение прокси-сервера SIP подобно поведению прокси-сервера HTTP, то есть это механизм, который производит запросы от вашего имени и ретранслирует потоки.
URL переадресации
URL, на который переадресуются входящие вызовы SIP, если это настроено в параметрах.
Управление параметрами H.323
URL-адрес, на который будут переадресовываться входящие вызовы H.323, если это настроено в параметрах.
Дополнительные параметры

Туннелирование H.245
Туннелирование H.245 — это инкапсуляция сообщений H.245 внутри сообщений H.225/Q.931. Если у вас есть сетевой экран, то при включённом туннелировании H.245 вам потребуется открыть для входящих соединений на один TCP-порт меньше.
Ранний H.245
Эта функция активизирует H.245 на ранних стадиях установки связи и позволяет достичь более быстрой инициации вызова.
Быстрый старт
Быстрый старт — это новый способ установки вызовов, который пропускает некоторые обычные этапы, чтобы ускорить процесс. Помимо повышения скорости, быстрый старт позволяет медиа-каналам перейти в режим готовности до отправки сообщения CONNECT, что требуется для некоторых процедур тарификации. Этот режим появился в H.323 версии 2.
О приложении
Приложение
Чтобы сообщить об ошибке или внести предложение касательно этой программы или руководства, следуйте указаниям в этом
Эта программа распространяется на условиях лицензии GNU General Public License, выпущенной фондом Free Software Foundation; либо версии 2 этой лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии. Копию лицензии можно найти по этой
Приложение
Прочее программное обеспечение
Телефонные станции (IPBX)
SIP
SIP Express Router: http://www.iptel.org/ser
H.323
OpenH323 Gatekeeper: http://www.openh323.org
H323 - ISDN Gateway: http://www.telos.de/linux/H323/
Программное обеспечение для конференций и VoIP
Похожие клиенты
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>, 2008
Руководство пользователя Ekiga — приложения для IP-телефонии, VoIP и видеоконференций.
Тип NAT

Аудиоустройства
Аудиоустройство отвечает за работу со звуком. Оно зависит от того, на какой операционной системе работает
Видеоустройства
Выберите видеоустройство из списка. Для управления веб-камерами используется Video4Linux, для Firewire-камер — AVC/DC, или могут быть доступны другие варианты в зависимости от операционной системы, на которой запущено
Нажмите кнопку «Проверить параметры», чтобы убедиться, что ваше устройство работает в

Также вы можете использовать телефонный справочник, описанныый ниже, чтобы посылать пользователям мгновенные сообщения. Для этого выделите пользователя и выберите Контакт → Отправить сообщение. Появится окно разговора, в котором вы сможете вести текстовый диалог с выбранным пользователем.
Также вы можете обмениваться текстовми сообщениями с пользователями
Чтение статистики
Чтобы просмотреть статистику, выберите вкладку Статистика на панели управления.
Статистика отображает сетевой трафик, созданный программой
Потеряно пакетов: Количество потерянных пакетов (в процентах), то есть тех пакетов от удалённого пользователя, которые вы не получили. Если теряется слишком много пакетов, то возможно искажение голоса и/или изображения. Обычно это происходит при плохом сетевом соединении или при таких настройках, для которых требуется больша́я пропускная способность канала.
Опоздавших пакетов: Количество опоздавших пакетов (в процентах), то есть тех пакетов от удалённого пользователя, которые вы получили, но слишком поздно, чтобы принять их во внимание, поскольку
Задержка двусторонней передачи: Время, которое нужно пакету, чтобы дойти до точки назначения и вернуться обратно. Во время вызова можно рассматривать эту задержку как индикатор качества соединения, наряду со статистикой потерянных и опоздавших пакетов.
Буферизация: Звуковые пакеты собираются в буфере. Когда буфер заполняется, звук воспроизводится. Если у вас сеть низкого качества, вам нужен буфер большего размера, то есть бо́льшая задержка перед воспроизведением звука, потому что требуется больше времени, прежде чем можно будет воспроизвести звук.
Переадресация собеседника: Вы можете переадресовать собеседника на другой URL H.323 или CALLTO с помощью соответствующего пункта меню Вызов, либо дважды щёлкнув на значке пользователя в вашей адресной книге или в журнале вызовов.
Сохранение стоп-кадров
Во время вызова вы можете сохранить стоп-кадр собеседника через пункт меню Вызов → Сохранить текущее изображение. В текущем каталоге будет сохранён файл в формате PNG. Имя файла состоит из трёх частей: префикса сохранения, даты и текущего времени (например:
Наблюдение за выполнением вызовов через окна журнала
Окна истории в
Окно общей истории отслеживает многие операции, которые обычно выполняются в фоновом режиме. Оно показывает сведения о звуковых и видеоустройствах, вызовах, кодеках, и другие подробности. Последние операции находятся внизу, а более старые записи — наверху. Обратиться к этим сведениям можно через меню Сервис → Общая история.
История вызовов
История принятых вызовов содержит все входящие вызовы, которые были приняты
История посланных вызовов содержит записи о всех попытках — успешных и безуспешных — вызвать другого пользователя.
История неотвеченных вызовов показывает входящие вызовы, которые превысили время ожидания или были отвергнуты
Эти сведения можно увидеть, открыв Сервис → История вызовов, затем переключаясь между тремя вкладками.
Управление контактами с помощью адресной книги
С помощью адресной книги вы можете находить других пользователей и хранить локально собственный список людей, которых часто вызываете. Адресная книга загружает перечень пользователей из каталога LDAP и сохраняет локально их адреса и связанные с ними настройки быстрого набора (если они есть).
Основы адресной книги
Чтобы открыть адресную книгу, выберите Сервис → Адресная книга. Появится окно адресной книги
В некоторых случаях вам может понадобиться найти в телефонном справочнике
Управление удалёнными и локальными контактами
Чтобы добавить адресную книгу, выберите Файл → Создать адресную книгу. Появится диалоговое окно. В нём вы можете выбрать тип адресной книги, которую хотите создать. Тип может быть: «локальная», «удалённая LDAP» или «удалённая ILS». Введите имя сервера. Введите имя, различные параметры и нажмите «ОК», после чего новая адресная книга появится в списке. Если вы не знаете параметры для адресной книги типа «удалённая LDAP», выясните их у своего системного администратора. Параметры адресной книги можно в любой момент изменить, выделив её и выбрав Файл → Свойства. Также можно удалить адресную книгу, выбрав Файл → Удалить.
Наконец, вы можете изменять группы, к которым принадлежат ваши контакты, открыв диалоговое окно свойств пользователя из главного меню или из контекстного меню, либо перетаскивая их между группами.
Управление входящими вызовами
Режим «не беспокоить»
Когда включён этот режим,
Этот режим можно включить, выбрав в главном окне меню Вызов → Не беспокоить.
Режим «отвечать автоматически»
Когда включён этот режим,
Этот режим можно включить, выбрав в главном окне меню Вызов → Отвечать автоматически.
Переадресация




Также вы можете указать некоторые дополнительные параметры. Как и «Регистратор», «Пользователь» и «Пароль», их можно узнать у вашего провайдера или администратора. Вот эти параметры:


Также вы можете указать дополнительные параметры:
URL CALLTO
URL для Callto имеют вид «callto:[пользователь@][узел[:порт]]».
URL для Callto и для H.323 имеют одинаковый вид, за исключением того, что URL Callto также поддерживают поиск в ILS через URL вида: «callto:ils_server/user_mail».
Например, если вызвать
Быстрый набор

Выбор более высокой частоты кадров при более низком качестве имеет тот же эффект (в смысле полосы пропускания видео), что и выбор более высокого качества при более низкой частоте кадров. Таким образом, вы можете выбрать, хотите ли вы использовать пропускную способность для передачи большего числа изображений низкого качества, или же меньшего числа изображений высокого качества.
2. Значение «rtp_port_range» — это диапазон UDP-портов, которые
Шлюз по умолчанию
Шлюз по умолчанию — это шлюз H.323, который используется при вызовах. Например, если вы вызываете
Asterisk PBX: http://asterisk.org
GNU Gatekeeper: http://www.gnugk.org
OpenH323 Proxy: http://openh323.sourceforge.net
OpenMCU: http://www.openh323.org
XTen: http://www.xten.com
SJPhone: http://www.sjlabs.com/
OpenPhone: http://www.openh323.org
NetMeeting: http://www.microsoft.com