# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Код:
Файлы проектов KDevelop4
Интегрированная среда разработки KDevelop.
KDevelop
% 1 (KDevPlatform% 2)
© 1999- 2009, Команда разработчиков KDevelop
Andreas Pakulat
Поддержка, проектирование, поддержка VCS, поддержка управления проектами, диспетчер проектов QMake
Alexander Dymo
архитектура, интерфейс, поддержка Ruby
David Nolden
Aleix Pol Gonzalez
Поддержка CMake, поддержка запуска программ, поддержка Kross
Vladimir Prus
Интеграция GDB
Hamish Rodda
Интеграция текстового редактора, цепочки определение- использование (DUChain)
Amilcar do Carmo Lucas
Администратор сайта, API- документация, исправления в поддержке Doxygen и autoproject
Matt Rogers
Cédric Pasteur
Поддержка astyle и indent
Evgeniy Ivanov
Распределённые системы контроля версий: Git, Mercurial
Robert Gruber
SnippetPart, отладчик и улучшения графического интерфейса
Dukju Ahn
Модуль Subversion, диспетчер пользовательских make, общие улучшения
Harald Fernengel
Портирование на Qt 3, исправления, поддержка valgrind, diff и perforce
Roberto Raggi
Грамматический разбор C++
Авторы KWrite
Компонент редактора Kate
Корпорация Nokia/ Qt Software
Designer
Разработчики, внесшие вклад в прошлые версии:
Авторы KHTML
Компонент просмотра HTML
Bernd Gehrmann
Оригинальная идея, основная архитектура, первичный исходный код
Caleb Tennis
KTabBar, исправления ошибок
Richard Dale
Поддержка Java и Objective C
John Birch
Интегрированный отладчик
Sandy Meier
Поддержка PHP, контекстное меню
Kurt Granroth
Шаблоны приложений KDE
Ian Reinhart Geiser
Поддержка bash, шаблоны приложений
Matthias Hoelzer- Kluepfel
Некоторые компоненты, индексирование с помощью htdig
Victor Roeder
Помощь с диспетчером Automake и хранилищем информации о классах
Simon Hausmann
Помощь с инфраструктурой KParts
Oliver Kellogg
Поддержка Ada
Jakob Simon- Gaarde
Менеджер проектов QMake
Falk Brettschneider
Режимы MDI, QEditor, исправления
Mario Scalas
PartExplorer, изменение дизайна компонента CVS, исправление ошибок
Jens Dagerbo
Замена, Избранное, FileList и CTags2. Общие доработки и заплатки
Julian Rockey
Мастер создания файлов и другие исправления
Ajay Guleria
Поддержка ClearCase
Marek Janukowicz
Поддержка Ruby
Robert Moniot
Документация по Fortran
Ka- Ping Yee
Утилита документации Python
Dimitri van Heesch
Поддержка Doxygen
Hugo Varotto
Компонент выбора файлов
Matt Newell
Daniel Engelschalt
Автодополнение кода C++, постоянное хранилище классов
Stephane Ancelot
Исправления
Jens Zurheide
Luc Willems
Помощь с поддержкой Perl
Marcel Turino
Просмотр индекса документации
Yann Hodique
Tobias Gläßer
Поиск документации, работа над кодом для qmake, улучшения интерфейса, исправления ошибок...
Andreas Koepfle
Исправления менеджера QMake
Sascha Cunz
Приведение в порядок и исправления ошибок в qEditor, AutoMake и много чего другого
Zoran Karavla
Графика для языка ruby
Файлы для загрузки
Проект загружен.
Файлы для загрузки
Сеанс
Не удалось открыть «% 1 »
Сеанс@ title: menu
& Проект
& Выполнить@ title: menu
& Навигация@ title: menu
@ title: menu
& Файл@ title: menu
& Правка
Редактор@ title: menu
& Окно@ title: menu
Настройки
Основная панель инструментовNAME OF TRANSLATORS
Александр Дымо, Руслан Попов, Николай Шафоростов, Стас Иванов, Андрей Черепанов, Дмитрий РязанцевEMAIL OF TRANSLATORS
adymo@ kdevelop. org, rpopov@ jet. msk. su, shafff@ ukr. net, f0ma@ smtp. ru, sibskull@ mail. ru, djm00n@ rambler. ru
Профиль для загрузки@ title: menu
& Вид@ title: menu
Сервис
Версия% 1
Информация об определениях
Загрузка интерфейса
Файл@ title: menu
& Изменить...
Вид
Проект
Выполнить
Окно
& Расположить окна каскадом
& Переименовать
Генерировать & новый класс
Имя файла:
& Переименовать
Пользователь
Сохранить изменения в '% 1'?
Генерация кода
& Исходный файл реализации
KCachegrind
Менеджер проектов QMake
Контекстное меню
Рекурсивное перемещение
Рекурсивное слияние
Путь вывода
Соединить
Пропускать функциональные макросы
макрос
Препроцессор
Bold
& Заголовочные файлы
Включать типы данных
Предопределённые макросы
Объявление
Не удалось сохранить файл% 1
Не удалось сохранить файл% 1
Шаблон включаемых файлов
Искать в документации:% 1
Закрыть текущий проект или документ
Путь поиска & включаемых файлов PHP:
Путь поиска включаемых файлов
Каталог:
Заголовочные файлы
Путь к заголовочным файлам
& Включаемые файлы
Поддержка C++
& Файлы:
Генерировать & новый класс
Разбор файла:% 1
Разбор файла:% 1
Сборка пакета
Обновить дерево
Ошибка анализа
Папка:% 1
Пройти к следующей строке
Кодировка
& Деления
Проверять:% 1
ожидается}
Вычислить:% 1
Генерировать класс GTK
Сгенерировать
Сохранить форму
Генерировать двоичное содержание
Генерировать двоичное содержание
Заменить
& Реализует
Добавить
или
Не удалось запустить программу htsearch.
Исполняемый файл PHP:
Выбрать расположение хранилища
& Инициализировать корень
Добавить профиль
& Инициализировать корень
Исполняемый файл PHP:
Не удалось запустить программу htsearch.
Удалять символы из исполняемых файлов
Возникла ошибка:
& Проверка
Имя типа
Новый виджет
Имя класса:
Поиск
Поиск в файлах
Grep:% 1
Не удалось создать временный файл '% 1'
Поиск в файлах
Процесс завершён с кодом% 1
Процесс завершён
Valgrind
Неизвестная ошибка.
& Найти в файлах...
Поиск регулярным выражением в нескольких файлах
Поиск в файлахОткрывает диалог 'Поиск в файлах', в котором вы можете ввести регулярное выражение, которое будет использовано для поиска во всех файлах и каталогах, которые вы укажете. Соответствия будут отображены и вы сможете переместиться непосредственно в точку соответствия. no version control system
Отсутствует
Создать новый проект
Общие
& Управление версиями
Возраст проекта:
& Новый проект...
Создать новый проект из шаблона
& Импортировать существующий проект...
Импортировать существующий проект
Добавить & # 160; в & # 160; хранилище
Добавить файл в хранилище
Невозможно записать файл проекта.
Невозможно прочитать файл проекта:% 1
Невозможно записать файл проекта.
Создать новый проект
Не удалось создать файл% 1.
Выберите правильный каталог
Необходимо выбрать имя проекта.
Каталог проекта:
Не удалось загрузить файл '% 1'.
Конечное расположение:
Имя проекта
& Шаблоны файлов в проекте
Невозможно создать подкаталог. Имеются ли права на запись в каталог с проектом?
& Шаблоны файлов в проекте
& Шаблоны файлов в проекте
Документация
Сохраняет все открытые документы
Документация
% 1 атрибутов
Запрещена
В ожидании (добавление)
В ожидании (очистка)
В ожидании (изменение)
РазрешенаCode breakpoint
Внутренняя ошибка
Неверная команда отладчика% 1
Неверная команда отладчика
Добавить новый сигнал
Удалить сигнал
Удалить сигнал
сообщение rdb:
Грамматический разбор
Выполнение программы
GDB в данный момент не может использовать устройства tty * или pty *. Проверьте атрибуты / dev/ tty * и / dev/ pty * Добавьте пользователя в группу, имеющую права доступа по записи к ним или попросите администратора системы сделать это.
'% 1' не существует.
Не удалось запустить приложение
Панель инструментов "Отладка"
Отладчик остановлен
Окно машинного кодаОкно машинного кода в вашей текущей работающей программе с подсветкой текущей инструкции. Вы можете шагать от инструкции к инструкции используя кнопки "Перейти к следующей" инструкции и "Войти в" инструкцию панели инструментов отладчика.
Дизассемблер
Адрес
Функция
set
структура
Стек пакетов. Чаще называемый "стек вызова", это список, показывающий какая функция сейчас активна, и кто вызывал какую функцию, чтобы попасть в данную точку программы. Нажав на элемент в этом списке, вы можете просмотреть любое значение в любой предыдущей вызывающей функции.
Невозможно обнаружить отладочную оболочку '% 1'.
Отладочная оболочка не найдена
Внутренняя ошибка
Не удалось запустить отладчик
Точки останова отладчика
Список точек остановкиОтображает список точек остановки вместе с их текущим статусом. Нажатие на точке остановки позволяет вам её изменить и перенесёт вас в окне исходного кода к соответствующей строке.
Создать
Файл данных
Файл данных
Новый текст
Отключить
< Delete >
Отключить
Включить
Удалить сигнал
Включить
Вывод GDB
Свернуть всё
Без фильтра
Пропустить
Выводить подсказки
Исправления
Сброс
Присоединить к процессу
Просмотр переменных в отладчике
Последние выражения
Удалить все
Обновить все
Формы
Man
Шестнадцатиричный
Десятичный
Кодировка
Исполняемый файл GBA:
Запомнить значение
Удалить наблюдаемую переменную
Наблюдать за переменной
Обновить выражение
Удалить выражение
Удалить выделенную точку останова
Значение
Неверно
Точка наблюдения
Точка наблюдения
& Запуск:
& Ant
Просмотр Памяти:
Изменить тип свойства
Обновить дерево
Закрыть проект
Представления отладчика
Точка останова
временный
Включен:
Тип:
Статус
& Расположение:
& Условие
Счётчик игнорирования
Попадания
Трассировка
Стек вызовов
Отладчик
Точки останова
Переменные
Стек вызовов
Дизассемблер
GDB
Представления отладчика
& Запуск:
Запустить в отладчике
Запуск в отладчикеЗапускает главный исполняемый файл проекта в отладчике. Вы можете установить точки останова перед этим или прервать выполнение программы для получения информации о переменных, стеке кадров и т. д.
& Перезапустить
Перезапустить программу
Перезапустить приложениеПерезапускает приложение с нуля.
& Остановить
Остановить отладчик
Остановить отладчикОстанавливает выполнение и выходит из режима отладки.
Прервать
Прервать приложение
Запустить до & текущей строки
Выполнять до курсора
Выполнять до курсораПродолжает выполнение до текущей позиции курсора.
Выполнять до курсора
Выполнять до курсораПродолжает выполнение до текущей позиции курсора.
& Перейти к следующей строке
Перейти к следующей строке
Перейти & # 160; к & # 160; следующей & # 160; строкеВыполняет одну строку исходного кода текущего файла. Если в строке вызывается функция, она выполняется и приложение останавливается на строке следующей за вызовом функции.
Перейти к следующей & инструкции
Перейти к следующей инструкции
Перейти & # 160; к & # 160; следующей & # 160; инструкцииПереход к следующей инструкции ассемблера.
Пройти к следующей строке
Перейти к следующему оператору
ВойтиВыполняет только одну строку кода. Если в строке есть вызов функции, тогда выполнение будет приостановлено после того, как будет выполнен вход в функцию.
Пройти к следующей инструкции
Пройти к следующей инструкции
Перейти на инструкциюПерейти на следующую инструкцию ассемблера.
Выйти
Выйти из текущей функции
ВыйтиВыполнять приложение до тех пор, пока текущая выполняемая функция не завершится. Затем отладчик покажет следующую строку, после строки, откуда вызывалась данная функция. Если программа выполняется в "самом дальнем блоке" (т. е. в main ()), тогда эта операция не сработает.
Представления
Представления отладчика
Исследовать файл дампа памяти...
Исследовать файл дампа памяти
Исследовать файл дампа памятиЗагружает core- файл дампа памяти, который был создан при падении программы, например с сообщением segmentation fault. Core- файл содержит слепок памяти в тот момент, когда программа упала, дающий возможность анализа проблемы.
Присоединиться к процессу
Присоединить к процессуПрисоединить отладчик к работающему процессу.
Установить/ снять точку останова
Установить/ снять точку останова
Отладить в & KDevelop
Вычислить:% 1
Наблюдать:% 1
GDB вернул сообщение об ошибке
Выберите файл core для загрузки...
Загружается core файл% 1
Выберите процесс для присоединения к нему...
Присоединяется процесс% 1
Отладчик
Отладчик остановлен
Запустить программу в отладчике
Запустить в отладчике Запускает главное приложение проекта в отладчике. Вы можете установить точки остановки до этого, или вы можете приостановить приложение, пока оно запущено, чтобы получить информацию о переменных, стеке вызова и. т. п.
& Продолжить
Прервать выполнение приложения
Продолжить выполнение приложения Продолжает выполнение приложения в отладчике. Это работает только, если приложение было приостановлено отладчиком (т. е. отладчик дошёл до точки остановки или кнопка "приостановить" была нажата).
Процесс завершён
Переменная
Значение
kdevelop: Консоль отладки приложения
QMake Manager
определение фрагмента
Создать файл
Невозможно создать файл.
Невозможно создать файл.
Удалить файлы из '% 1'
Невозможно прочитать файл проекта:% 1
Название
Комментарий:
Показывать включённые файлы
объединение
& Расположить окна каскадом
Менеджер проектов QMake
Процесс завершился успешно
Возникла ошибка:
You have to select a file to import.
Необходимо выбрать каталог.
Добавить подкаталог
Добавить подкаталог
Выбранная ревизия не существует.
Выбранная ревизия не существует.
Текст
Действие
Список & изменений:
Вставить% 1
Удалить
Дополнительные & переменные
Собрать & цель
Собрать & цель
Собрать цельЗапускает команду make targetname из каталога проекта (targetname - это имя выбранной цели). Переменные окружения и параметры make могут быть заданы в диалоге "Параметры проекта" на закладке "Параметры сборки".
Собрать проект
Собрать активную цель
Добавить каталог включаемых файлов:
Невозможно записать файл проекта.
Менеджер проектов QMake
QMake Manager
Перейти к определению
Объекты для установки
Объекты для установки
Число & одновременных процессов:
'% 1' не является читаемым.
Исходный код
Класс памяти
& Инициализировать корень
Класс памяти
Таблица:
& Строки контекста:
Поддержка ClearCase
Поддержка ClearCase
Перезапуск
Импортировать файлы сборки
& Скобки
Переформатировать код
& Скобки
Переформатировать код
QMake manager
Цель:% 1
QMake manager
Менеджер проектов QMake
Цель:% 1
& Закрыть проект
& Makefile
компиляция
генерация
Кратко
установка
создание
Цель:% 1
Добавить подкаталог
Невозможно создать подкаталог% 1.
*** Успешное завершение ***
*** Процесс прерван ***
*** Готово ***
Вывод Valgrind
Valgrind
Открыть вывод Valgrind
Невозможно открыть вывод valgrind:% 1
Проверка памяти при помощи Valgrind
Valgrind
Valgrind
Valgrind
Valgrind
Valgrind
Valgrind
Valgrind
Конечное расположение:
Невозможно сохранить файл '% 1'.
Не удалось запустить Valgrind
Valgrind
Valgrind
Valgrind
Невозможно записать файл проекта.
Невозможно записать файл проекта.
Неизвестная ошибка.
Наблюдать:% 1
Файл:% 1
Исходный код
Объект
Это неверный файл проекта. Ошибка XML в строке% 1, столбец% 2:% 3
Элемент управления
Редактор свойств
Редактор действий
Обозреватель объектов
Закрыть документ
% {APPNAME}
Publicmember access
Protectedmember access
Private
Слот
Сигнал
Параметры C++
& Экспортировать:
& Макрос:
Конфигурация трассировки
Включить & трассировку
Изменить форматную строку
& Выражение:
& Запуск:
Выстроить
Команда:
Панель инструментов "Отладка"
Параметры отладчика
Исполняемый файл отладчика:
Исполняемый файл gdb:
Отладочная & оболочка:
Параметры
Отображение статических членов замедляет GDB при обработке данных KDE и Qt. Оно может изменить сигнатуру данных, на которую полагается QString и дружественные классы, но если необходима отладка их значений - включите эту опцию.
Показывать & статические члены класса
При отображении дизассемблированного кода вы можете видеть исправленные имена методов. Однако, неисправленные имена легче для чтения.
Показывать & откорректированные имена
Попытаться установить & точки останова при загрузке библиотек
Использование плавающей панели инструментов. Эта панель всегда остаётся над всеми окнами. Так же если те закрывают KDevelop, возможно управлять программой при помощи небольшой панели. Она так же может быть свёрнута в системный лоток. Эта панель - дополнение к основной панели инструментов KDevelop.
Включить плавающую & панель инструментов
Это даёт возможность терминального ввода, когда программа содержит код, обрабатывающий ввод из терминала (cin, fgets, и т. д.). Если вы используете ввод из терминала, включите эту опцию. Иначе оставьте выключенной.
Включить отдельный & терминал для ввода/ вывода приложения
Запустить в отладчике
Стек вызовов
Удалённая отладка
& Сценарий настройки gdb:
Сценарий настройки gdb
Сценарий запуска оболочки:
Сценарий запуска удалённого приложения
Сценарий запуска gdb:
Сценарий соединения с удалённым приложением
Добавить профиль
Описание
Удалить профиль
Свойства
Производные свойства:
Собственные свойства:
Включен:
Имя модуля
Выключен:
< -
Доступные модули:
Общее имя
- >
& Имя:
& Общее имя:
& Описание:
Создание каталога сборки
QMake manager
Добавить каталог включаемых файлов:
Путь инсталляции
Собрать цель
отладка
релиз
Свернуть
& Генерировать
Текстовая метка
theValue
Комментарий:
Сделать каталог активным
Показывать включённые файлы
Программа просмотра
Дерево разбора
Значение 1
Значение 2
Добавить все из каталога
Выберите файл для добавления...
QMake manager
QMake manager
& Прервать после первой ошибки
Выводить & команды не исполняя их
Число & одновременных процессов:
Исполняемый файл PHP:
Цель по & умолчанию:
Дополнительные параметры & make:
Переменные окружения
& Образец:
Введите регулярное выражение, которое вы хотите здесь искать. Возможные мета- символы:. - Соответствует любому символу^ - Соответствует началу строки$ - Соответствует концу строки\\ lt; - Соответствует началу слова\\ gt; - Соответствует концу слова Существуют следующие операторы повторения:? - Предшествующий элемент встречается не больше одного раза * - Предшествующий элемент встречается 0 или больше раз+ - Предшествующий элемент встречается 1 или больше раз{ n} - Предшествующий элемент встречается только n раз{ n,} - Предшествующий элемент встречается n или больше раз {, n} - Предшествующий элемент встречается не больше n раз{ n, m} - Предшествующий элемент встречается не меньше, чем n, но не больше, чем m раз. Кроме того, ссылки на подвыражения в скобках доступны через\\ n.
& Шаблон:
& Регулярное выражение:
С учётом & регистра
Каталог:
& Рекурсивно
Путь к файлу меток проекта:
& Файл( ы):
Введите здесь образец имени файла для поиска. Вы можете указывать несколько образцов через запятые.
& Исключить из:
Здесь вы можете выбрать шаблон для образца из выпадающего списка и отредактировать его. Символы% s в шаблоне будут заменены образцом из поля ввода. результатом будет регулярное выражение для поиска.
Импорт существующего проекта
Каталог:
Выбрать каталог для импорта
Получить из:
Получить & модуль
& Имя проекта:
Файловая система
& Make
& Make
Дополнительные & переменныеno version control system
Система управления версиями
& Расположение:
& Имя приложения:
& Выставление отступов
Использовать вкладки
Пересоздать
Sparc
Шаблоны файлов
Индекс
блок
Скобки
Классы
Класс
Label4
пространство имён
& Удалять каталоги
Переключиться в
Минимум в условном операторе:
В два раза больше текущего
Максимум в выражении:
& Прочее
Предварительно оттранслированные заголовкиno version control system
Отсутствует
& Присоединить
& Оторвать
Linux
& Точки останова
Заполнение
Родители
Без имени
Добавить пробелы около & операторов
Одно- строчные конструкции
& Сохранять одно- строчные выражения
& Сохранять одно- строчные блоки
& Исполняемый файл:
& Параметры:
Показывать & статические члены класса
& Резюме:
& Резюме:
Ниже
Минимум
Подсветка синтаксиса
& Cachegrind
Полная информация
& Helgrind
Нити
Всеmember access
& Параметры:
& Следить за дочерними процессами
& Исполняемый файл:
Дополнительные & параметры:
KCacheGrind
Исполняемый файл:
Формы
Панель инструментов "Расположение"
Редактор профилей KDevelop
Core
Глобальный
Базовые модули
Глобальные модули
Модули проектов
Включить
Выключить
Файл% 1 не содержит правильный XML. Загрузка сессии завершилась неудачно.
Файл% 1 не содержит корректную сессию KDevelop ('KDevPrjSession').
& Открыть проект...
Открыть проект
Открыть проектОткрывает проект KDevelop3 или KDevelop2.
Открыть & недавний проект
Открыть недавний проект
Открыть недавний проектОткрывает недавний открытый проект.
& Закрыть проект
Закрыть проект
Закрыть проектЗакрывает текущий проект.
Параметры & проекта
Параметры проекта
*. kdevelop|Проекты KDevelop 3 (*. kdevelop) *. kdevprj|Проекты KDevelop 2 (*. kdevprj)
Открыть проект
Вы уверены в необходимости перезагрузить текущий проект?
Загрузка модулей проекта...
Проект загружен.
Невозможно прочитать файл проекта:% 1
Это неверный файл проекта. Ошибка XML в строке% 1, столбец% 2:% 3
Это неверный файл проекта.
Невозможно записать файл проекта.
Не найден модуль управления проектом% 1.
Невозможно создать модуль управления проектом% 1.
Не найден модуль поддержки языка% 1.
Невозможно создать модуль поддержки языка% 1.
Проверка
Параметры & компилятора:
Конечное расположение:
& Неизвестно:
Пространство & имён:
Пространство & имён:
Перейти к объявлению
счётчик
перечисление
ожидается объявление
ожидается объявление
Элемент- контейнер
Релевантность
& Доступ:
& Найти:
& Изменено:
& Объявление:
& Объявление:
& Объявление:
Выбрать расположение хранилища
& Результаты
Сообщение
Имена файлов
аннотация@ title: menu
& Стиль
Закрыть текущий файл
Просмотр
Переформатировать код
Файл с окончанием
Выберите изображение для текущего элемента.
Невозможно открыть файл.
Невозможно прочитать файл проекта:% 1
Другая
Удалить слот
Удалить базу данных "% 1"?
Новый заголовок
Введите имя нового файла:
Другая
& Выполнить
& Остановить
Выбелить & все
Выбелить & все
О Qt
Выйти
Свернуть все элементы
Развернуть всё
Столбцы
& Результаты
& Параметры формы...
Панели инструментов
Панель инструментов "Отладка"
Выполнить
Создавать модули в:
& Выбрано:
Выполнить
Исходники
Exceptions
False
Ошибки
Грамматический разбор
Info
Сохранить все
& Закрыть
File to open
Выберите экран
& Каталог:
& Результаты
& Резюме:
Загрузка:% 1
Удалить элемент
Удалить элемент
Статус
Собрать
& Вычислить
& Наблюдать
Вычислить выражение.
Отладка
& Собрать
Формы
Поток
Панель инструментов "Сборка"
Панель инструментов "Обозреватель"
Дополнительная панель инструментов
Нет такого файла или каталога.
Невозможно найти valgrind в $PATH. Убедитесь что программа корректно установлена.
Невозможно найти calltree (дерево вызовов) в $PATH. Убедитесь что программа установлена корректно.
Дерево вызовов не найдено
Невозможно найти kcachegrind в $PATH. Убедитесь что программа корректно установлена.
KCachegrind не найден
& Профилировать в KCachegrind
Профилировать в KCachegrind
Один экземпляр valgrind уже исполняется.
локальный
Наблюдение
Файл% 1 уже существует
Первый импорт
Первый импорт
Идёт отладка программы
Перезапустить приложение в отладчике
Перезапуск в отладчике Перезапускает программу в отладчике
Основной источник вывода
Восьмеричный
Шестнадцатиричный
Пересобрать проект
Продолжение выполнения программы
Помощь по коду
Не найдена активная цель
МодульCurrent View
ТекущийNormalize View
Нормальный режимAggregate View
& Создать
Фильтровано
QMake manager
по умолчанию
& Доступ:
& Доступ:
Элемент- контейнер
Элемент- контейнер
Интернет
Form1
Перейти в каталог текущего файла
Пожалуйста введите образец для поиска
Результаты поиска
Новая вкладка
Интерфейс пользователя
& Вертикально
Слева
Фиксировать
Справа
Выберите ревизии для нахождения различий
CGI URL
Найти различия между
Ревизия А:
Ревизия Б:
& Хранилище:
& Модуль:
& Метка разработчика:
разработчик
& Метка выпуска:
Локальный & каталог назначения:
& Модуль:
& Метка/ Ветка:
& Передать в хранилище
Редакторы
Полный
Группа
& Subversion
Создать модуль в хранилище
& Рекурсивно
Subversion
Подключиться & # 160; к & # 160; серверу
Имя пользователя
Пароль
Пароль
Добавить выделенные файлы в проект
Файлы для копирования:
& Расположить окна каскадом
Документировать внутренние сущности
Ревизия
Спецификатор
Конфигурация CVS сервера
Элемент
Доступ
Rect
Аннотация
& Расположение хранилища:
Ревизия
Ревизия
Тип
& Хранилище:
Соединение
Локальный каталог
& Соединения:
Никогда
Developer
& Доступно:
Сообщение
Пакет с & исходным кодом
Настройки
Очистить
сообщение gdb:
Локальный
Изменить доступность слота
Сообщения
Все файлы
& Хранилище:
Создавать диаграммы взаимодействия
Диалог
Перейти к курсоруBreakpoint state. The 'clear' state is appended to the other states
очистить
Найти
Выстроить
Текст для & замены:
Изменить палитру
No File
Предыдущее окно
Следующее окно
& Автор:
Удалить элементthe beginning
Начать:
& Закрыть
Описание:
Тень
Исправления
Доступные & действия:
Условие
Настройки
Формы
Детали
Контекстное меню
Введите сообщение для журнала:
Действия
Электронная почта: To start something
Начать
Светло
Направление
Добавить в хранилище
...
Имя:
Редактировать заготовку
& Заготовка:
& Хранилище:
Расположение
Изменить подстановку
Применить предыдущий фильтр ("% 1")
Невозможно запустить "% 1". Убедитесь в корректности установки
Ошибка запуска команды
Команда выполняется...
Следующее отображение
Параметры файла
Позволяет настроить KDevelop.
Настроить & редактор...
Настроить параметры & # 160; редактора
Показать строку статуса
Показать строку статуса
Показать/ Спрятать строку статусаПоказывает или прячет строку статуса.
Позволяет переключить панель меню вкл/ выкл
Позволяет настроить горячие клавиши.
Позволяет настроить панели инструментов.
Настроить системные сообщения.
& Следующее окно
Следующее & # 160; окно
Следующее окноПереключается на следующее окно.
& Предыдущее окно
Предыдущее & # 160; окно
Предыдущее окноПереключает на предыдущее окно.
& Следующее окно
& Следующее окно
Создать новый файлСоздаёт новый файл и добавляет его в текущую выбранную цель.
Разделить горизонтально
Разделить вертикально
& Новые файлы
Новый файл
Новый файлСоздаёт новый файл.
Закрыть все
Закрыть все
Закрыть всёЗакрывает все открытые файлы.
& Добавить файл...
Добавить инструмент
Добавить в хранилищеДобавляет файл в хранилище.
Невозможно прочитать файл проекта:% 1
Невозможно создать модуль управления проектом% 1.
Открыть недавний проект
Невозможно создать модуль управления проектом% 1.
hw% 1
Файл изменён
Файл изменён другой программой
Запуск htdig завершился неудачно
Дата
Man
& Хранилище:
Показать
Изменить настройки...
Изменить...
Отметить как неизменённые
& Показать редактирующих
Добавить файлы
Удалить файл
Передать файл( ы)
Обновление...
& Исходный каталог
Добавить аннотацию...
Проверка
Статус
Аннотация
Отметить как неизменённые выделенные файлы?
& Отметить как неизменённые
& Проверить из:
Запуск htdig завершился неудачно
Нет информации
Ревизия
Добавить% 1
< Delete >
Обновить
Ревизия
Шаблон:% 1Breakpoint state. The 'Pending' state is the first state displayed
Ожидание
Добавление файла:% 1
Добавление файла:% 1
& Объявление:
Чтение файла '% 1'...
Параметры файла
Настроить...
Удалить из хранилища
& Управление версиями
Удалить из хранилища
Передать в хранилище
Обновление...
Новый проект Subversion
Помощь по коду
& Добавить аннотацию
& Обновлено:
Настроить...
& Управление версиями
& Управление версиями
Не найдена активная цель
Создавать пакет документации
Сообщения Subversion
Другие файлы
Subversion
Subversion
Subversion
Параметры Subversion
& Хранилище:
Название
Не удалось создать файл% 1.
Порт
Назначение:
& Свойства:
Перейти к предыдущей ошибке
Строка
Красный
Автор:
Клиенты
Игнорировать при выполнении операций с Subversion
Обзор проекта
Параметры проекта
Управление проектом
& Собрать проект
Закрыть проектЗакрывает текущий проект.
Файл:% 1
Невозможно открыть вывод valgrind:% 1
Файл уже в цели.
Невозможно записать файл проекта.
Новый файл
Файл изменён другой программой
Новый файл...
Konsole
& Заготовка:
Добавить в хранилище
Синхронизировать
Добавить заготовку
Создать модуль в хранилище
Скрыть% 1
Заготовки кода
Создать модуль в хранилище
Каталог
Введите своё имя
Введите имя нового объекта:
Пожалуйста введите путь.
Окно просмотра различий
& Отдельные окна
& Определение
Информация об определениях
Неизвестная ошибка
& Остановить
Developer
Нет оптимизации
Subversion
Вывод Subversion
Subversion
Subversion
Вывод Subversion
Subversion
< Нет проекта >
& Все проекты
Не удалось открыть файл
Не удалось открыть
Использовать & фоновый грамматический разбор
& Загружать последний открытый проект при запуске
& Загружать последний открытый проект при запуске
& Следующее окно
Общие параметры
Версия:
Абсолютный путь
Относительно файла проекта
Значение:
*** Завершено с кодом:% 1 ***
*** Нормальное завершение ***
*** Процесс прерван. Ошибка сегментации ***
Открыть аналогичную вкладку
Перевод каретки
Вперёд
Открыть в новой вкладке
Сохранить & выделенные
Сохраняет все выделенные файлы
& Не сохранять
Сохранить & все
Сохраняет все изменённые файлы
KDevelop Assistant
Загрузка настроек
Пожалуйста введите путь.
'% 1' не является абсолютным путём.
'% 1' не является относительным путём.
'% 1' не является каталогом.
'% 1' не является корректным каталогом с проектом.
Дополнительная поддержка языка
Модули для загрузки этого проекта
Сделать по умолчанию
Сделать этот набор модулей по умолчанию
Настроить & редактор...
Закрыть текущий проект или документ
Показать родителей
Настоящий путь
Показывает страницу документации по функции Perl
Продолжить выполнение приложения
Компонент редактора Kate
Открыть файл
Строка:% 1 Столбец:% 2
Документ для открытия.
Private
Developer
Создание...
Настроить KDevelop
Исправления
Выделение
Выделение
Выделенный текст
Выделенный текст
Подсветка синтаксиса
Переместить
& Другой
Панель инструментов
Цвет фона:
Цвет текста:
% {APPNAMELC} _ base
hello, world
Вывод
Настройка хранителя экрана
Установить некоторые параметры
% {APPNAME} _ base
Выберите каталог проекта
Параметры проекта
& Перенос строки
Шрифт окна:
Вывод & компилятора:
Очень краткий
Краткий
& Другой:
Использовать & настройки KDE
Параметры фильтра вывода
Каталог с & проектами по умолчанию:
& Тип сервиса KDE:
& Дополнительные ограничения:
Все & подстроки
& Слова целиком
& Регулярное выражение:
Введите регулярное выражение здесь
Целевые файлы в проекте
& Все файлы
Все файлы в проекте будут рассмотрены.
Только & открытые
В & каталоге:
Регулярное выражение неверно.
Строки
Искать & текст:
Целевая строка
& Захватывать вывод
Текст & меню:
Путь и имя приложения для выполнения
Внешние инструменты
Меню & инструментов
& Добавить...
Контекстное меню & файла
Контекстное меню & каталога
Параметры фильтра вывода
Параметры фильтра
Фильтровать по строке
Фильтровать по регулярному выражению
С учётом регистра
Приложение
Всплывающая подсказка с кодом
& Показывать
& Никогда
& Только строки, начинающиеся с:
& Всегда
A KDE Application
Настройки изменены
% {APPNAME} Preferences
First Page
Page One Options
Second Page
Page Two Options
Add something here
Custom Menuitem
Open Location
A KDE KPart Application
Insert Hello World
WHAT DOES THIS PART DO?
& Сделать что- нибудь...
Сделать что- нибудь
% {APPNAME} Plugin
% {APPNAME} Part
Не удаётся найти наш компонент.
& Plugin Action
Cannot Translate Source
You cannot translate anything except web pages with this plugin.
The URL you entered is not valid, please correct it and try again
% {APPNAME} import
Helpful information about the% {APPNAMELC} module.
This is an about box
This is a help box
This is a preferences box
% {APPNAME} Information
Items
Size
Терминал
% {APPNAMELC} Part
% {APPNAME} Settings
Playlist
No File Loaded
Сохранить изменённые файлы?
Отменяет действие
Настроить KDevelop
Показать менюПозволяет вам включать/ выключать меню.
Не удалось найти модули
Отобразить & редактор
Отобразить редактор
Отобразить редакторПередать фокус редактору
Разделить & горизонтально
Разделить & вертикально
Закрыть все другие
Открыть аналогичную вкладку
Показать контекстное меню
Без имени
Открыть файл
Открыть файл Открывает существующий файл без добавления его в проект.
Открыть недавний файл.
Сохранить & все
Сохранить модифицированные файлы.
Сохранить всёСохраняет все изменённые файлы.
Вернуть & все
Вернуть все изменения
Закрывает текущий файл
Закрыть все файлы
Закрывает другие файлы
Конфликт
Дополнительные сведения о документе
Документация
Параметры проекта
Модули
Удалить элемент( ы)
Параметры make
Сохранить & как...
Интерфейс системы нахождения различий
Вывод Diff
Вывод команды diff
Окно просмотра различий...
Просмотр различий
Различия с последнего сохранения
Компонент Diff: Различий не найдено.
Выберите файл с исправлениями
Свойство
& Поиск
ЗаменаЭто окно показывает предварительный просмотр операции замены. Снимите выделение со строки, чтобы исключить замену. Снимите выделение с файла, чтобы исключить весь файл из операции. Щелчок на строке списка приведёт к автоматическому открытию соответствующего исходного файла и установке курсора на соответствующую строку.
Замена строк по проекту
Поиск- выбор- заменаОткрывает диалог поиска с заменой строк по всему проекту. Здесь вы можете ввести строку или регулярное выражение для поиска по всем файлам в местоположении, которое вы укажете. Совпадения будут отображаться в окне Замена. Вы можете заменить их указанной строкой, исключить из операции замены или отменить их замену везде.
Запись с этим названием уже существует.
Добавить в меню инструментов
Добавить в контекстное меню файла
Добавить в контекстное меню каталога
Приложения:
Меню & инструментов:
Известные приложения
Меню инструментов
Быстрое открытие
Быстрое открытие функции в проекте
Вывод Grep
Найти в файлахОкно отображает вывод команды grep. Щелчок по элементу списка автоматически открывает соответствующий файл исходного текста и устанавливает курсор в подходящую под условие строку.
Вывод команды grep
& Отмена: Не доступно
Выберите каталог с проектами
Выбранный каталог для проекта уже существует.
Родительский каталог выбранного расположения не существует и не может быть создан.
Новый проект
Установить
Не устанавливать
(каталог/ файл уже существует)
Вывод приложения
Вывод приложенияОкно вывода приложения 'stdout/ stderr' предназначено для замены стандартного взаимодействия с терминальными приложениями. Работающее терминальное приложение использует это окно вместо терминала. P. S.: Здесь будет вывод любого приложения, запущенного в KDevelop и производящего вывод на 'stdout/ stderr'.
Вывод выполненной пользователем программы
Нажмите Enter для завершения!
Сообщения
Отключить фильтр
Фильтровать вывод
*** Компиляция прервана ***
Вывод сообщенийОкно вывода сообщений показывает вывод используемого компилятора, используемых утилит сборки, как make, ant, uic, dcopidl и т. п. Для сообщений об ошибках/ предупреждениях компиляции, нажмите на сообщении. Это автоматически откроет исходный файл и установит курсор на строку, что вызвала ошибку/ предупреждение компилятора.
Сообщения компилятора
& Следующая ошибка
Перейти к следующей ошибке
Следующая ошибкаПереключает на файл и строку, откуда была сообщена следующая ошибка.
& Предыдущая ошибка
Предыдущая ошибкаПереключает на файл и строку, откуда была сообщена предыдущая ошибка.
Процесс завершился с ошибками
Краткий вывод компилятора
Полный вывод компилятора
Открыть с помощью
Выбор файлов
Выбор файлов
Текущий каталог документа
Очистить фильтр
Панель инструментов
& Выбранные действия:
При & открытии документа
Запомнить & расположения:
Запомнить & фильтры:
& Восстанавливать расположение
№
Развернуть все элементы
Удалить эту закладку
, Все
Удалить эти закладки
Закладки в коде
Не удалось найти файл
Отладка & Java
& CVS Service
& Perforce
Обзор проекта
Панель инструментов "Обзор проекта"
Сценарии
Панель инструментов "Файл"
Добавить класс
& Класс
& Абстрактный
& Интерфейс
& Public
Protected
& Final
& Extends:
& Путь к исходным файлам
& Создавать конструктор по умолчанию
Создавать метод & main
& Документация
& Лицензия:
LGPL
GPL
QPL
& Добавить
Новый класс
& Информация о классе
& Документация:
Добавьте краткое описание нового класса для документирования в заголовочном файле. Оно может быть использовано для создания документации по API в формате HTML такими инструментами как doxygen.
& Заголовочный файл:
Введите имя заголовочного файла здесь. Оно будет автоматически угадано когда Вы выберете имя класса, но его можно изменить.
Исходный файл реализации:
Вставьте здесь имя исходного файла реализации. Этот имя было автоматически создано, пока вы выбирали имя класса, но вы можете сейчас его изменить.
Наследование
& Вверх
Вниз
& Базовый класс:
Имя базового класса
Тип наследования
Вставьте здесь базовый класс, от которого будет наследоваться новый. Если вы выбрали 'Создать класс, дочерний от QWidget', то новый класс будет унаследован от QWidget. Если не было названо базового класса, то новый класс не будет иметь родительского класса. Вы так же можете использовать здесь шаблоны, как BaseClass
Виртуальный
Использовать & шаблоны файлов
Генерировать класс производный от QObject
Генерировать класс производный от QWidget
& Дополнительная информация
Конструкторы
Конструкторы базового класса
& Создать конструктор > >
& Очистить выделение
& Заголовочный файл
& Исходный файл
Методы
& Контроль доступа
Методы и атрибуты
Подразумеваемый модификатор
Новый модификатор
Параметры & генерации
& inline
создавать get- метод inline
& get- метод
создавать get- метод
& set- метод
создавать set- метод
имя get- метода
Имя создаваемого get- метода
имя set- метода
Имя создаваемого set- метода
inline
создавать set- метод inline
Создать новое хранилище классов
Выбор библиотеки
Параметры библиотеки
Особые & заголовки
& Общие
Параметры мастера классов
Расширение & заголовочного файла:
Расширение исходного файла:
"Переключить заголовочный/ исходный файл" соответствует текущей функции
Показать подменю перехода к объявлениям/ определениям
& Qt
Проект использует Qt
Версия
& Авто- дополнение кода
Параметры авто- дополнения кода
Автоматическое & дополнение кода:
Автоматическая подсказка по & аргументам:
Включать перечисления
Включать глобальные функции
Включать определения typedef
Базы данных для авто- дополнения кода
Столбец 1
Запустить мастер создания базы данных для авто- дополнения кода.
& Методы доступа
Имя переменной:
Get- метод:
Set- метод:
Имя параметра в set- методе:
Добавить метод
Возвращаемое значение
& Добавить метод
& Удалить метод
Свойства метода
Возвращаемое & значение:
Класс & памяти:
& Inline
Добавить атрибут
& Добавить атрибут
& Удалить атрибут
Свойства атрибута
& Тип:
Создать производный класс
Свойства производного класса
Имя & класса:
Имя & файла:
Метод
Переформатировать код
Форматировать код по & умолчанию
& Шаблоны классов
Заголовочный файл C++
Исходный файл C++
Заголовочный файл GTK
Исходный файл GTK
Имена
Имена & файлов:
Нижний регистр
Аналогичный именам классов
Аналогичный именам файлов
Имена & базовых классов:
Документация класса
Вставлять имя & автора в документацию класса
Генерировать & пустую документацию
& Форматировать код перед созданием файлов
& Параметры программы:
Аргументы, передаваемые приложению при отладке.
Путь к gdb
Конфигурация:
Заголовочные файлы библиотек KDE
Все заголовочные файлы KDE
Разобрать:
Имя базы данных:
Создать или выбрать класс реализации
Имя класса
Добавить & существующие файлы
Имя & файла:
Имя & класса:
& Шаблон класса:
<? php if (! defined ("FILENAME")) {define ("FILENAME", 0); / * * @ author АВТОР * / class CLASSNAME extends BASECLASS {// конструктор function CLASSNAME () {BASECLASS:: BASECLASS ();}}}? >
Информация о PHP
Параметры PHP
Общие
Открыть текущий файл в редакторе
Использовать этот & файл по умолчанию:
& Разрешить авто- дополнение кода
Разрешить & подсказку по коду
Грамматический анализатор
Включить грамматический анализатор & реального времени
& Запуск
Выберите способ выполнения сценариев.
Режим запуска
Вызов интерпретатора & PHP напрямую
Исполняемый файл php вызывается напрямую. Идеально для разработчиков терминальных программ или программ с графическим интерфейсом на PHP. Вам необходима CGI- версия php, корректно установленная в системе.
Использование & существующего веб- сервера (локального или удалённого)
Используется работающий веб- сервер. Страницы предварительно просматриваются встроенным браузером. Убедитесь, что веб- сервер имеет поддержку PHP.
& Веб- сервер
& Корень проекта на веб- сервере:
& Оболочка
Загрузить расширения & Zend:
Модуль
Имя базы данных
Сервер
& Грамматический разбор
Особые & заголовки
Perl
& Интерпретатор Perl:
& Выполнять программы в терминале
Запускать приложения в & терминале
Включить плавающую & панель инструментов отладки
Трассировать библиотеки Ruby
Главная программа
& Выбранное окно
ASCII
& Интерпретатор Ruby:
& Главная программа:
Имя главного исходного файла программы
Показывать & константы в отладчике
% {APPNAMESC} _ base
Параметры Ftnchek
& 1
& Внешние подпрограммы без определения
& Идентификаторы без явного указания типа
Предположить что функции не имеют & побочного эффекта
& Аргументы:
Только следующие:
Общие & блоки:
& 2
Ошибки & округления:
& Использование переменных:
& 3
& Расширения языка Fortran 77:
Другие замечания о & переносимости:
Python
& Интерпретатор Python:
Компания
Реализует слоты
Нет настроек для этой системы контроля версий.
Создавать & стандартные каталоги (метки, стволы, ветки)?
Проверка модуля Subversion
Параметры сервера
& Ревизия:
Проект имеет стандартные & Стволы( trunk) / ветки/ метки/ каталоги
& Проверить в:
& Имя создаваемого каталога:
Рекурсивная передача
Рекурсивное обновление
Рекурсивное переключение
Рекурсивное нахождение различий
Рекурсивная добавка
Рекурсивное удаление
Рекурсивный возврат
Рекурсивное разрешение
Рекурсивная установка свойств
Рекурсивное получение свойств
Рекурсивный просмотр свойств
Не делать ничего
& Метка выпуска:
Введите имя хранилища
Введите имя разработчика
& Сообщение:
новый проект
& Путь к серверу:
CVS_ RSH:
& Сообщение
Добавить в список изменений:
Изменить путь к файлу журнала (относительно каталога проекта)
Дополнительные параметры
Выбрать модуль
Загрузить список & модулей
Пометить файлы в хранилище CVS
& Форсировать
Параметры CVS
Общие параметры
& Расположение CVS сервера:
При обновлении
Создавать & новые каталоги (при необходимости)
& Удалять пустые каталоги
& Также обновлять подкаталоги
Использовать & дополнительные параметры:
& Создать локальное хранилище...
Войти в & хранилище...
Получить & список
Протокол сообщений
Список аргументов функции:
[NAME]
Подготовка к выпуску
Публикация и распространение проекта
Использовать & специальные параметры
Параметры пакета
Использовать & bzip2 вместо gzip
Формат имени архива:% n - Имя файла% v - Версия% d - Дата создания
% n -% v
Создать & архив с исходным кодом
Сброс
& Список файлов:
Информация о & пакете
& Производитель:
& Имя приложения:
& Выпуск:
& Версия:
& Группа:
& Упаковщик:
& Дополнительные параметры пакета
Создавать пакет для разработчиков
Включать значок приложения
Целевая архитектура: (Примечание: Необходим компилятор, поддерживающий выбранную архитектуру)
i386
i586
i686
AMD K6
AMD K7
PPC
PPC G3
PPC Altevec
Dec Alpha (AXP)
Пакет исходников
Пакет собранных приложений
Экспортировать файлы сборки
Публикация проекта
Локальные параметры
Генерировать информационную страницу в формате & HTML
& Использовать информацию от RPM
Параметры & удалённых соединений
Список файлов для & подачи:
+
-
Загрузить на указанный FTP сайт
Загрузить на ftp. kde. org
Отправить
ftp: // username: password@ ftp. server. com/ path /
Загрузить на apps. kde. com
& Тип проекта:
& Электронная почта:
Vcs Form
Система управления & версиями:
& Показать все шаблоны проекта
& Избранное
& Расположение:
Общие настройки
0. 1
Лицензия:
Другие параметры
Настроить
Базовый класс:
Исходный файл:
Заголовочный файл:
Классы:
Параметры мастера создания файлов
Типы файлов для & проекта
& Удалить тип
& Изменить тип...
Новый & подтип...
& Новый тип...
Расширение типа
Пиктограмма
& Использовать отображение
Изменить & шаблон
& Копировать в типы для проекта
Имя шаблона
Изменить & содержимое...
& Новый шаблон...
& Удалить шаблон
& Изменить шаблон
Шаблон файла
& Имя шаблона:
Тип файла
& Расширение типа:
& Имя типа:
& Описание типа:
Группа:
Настройки заготовок
Всплывающие подсказки
Отображать содержание заготовки в & подсказке
Метод задания значений переменных
Автоматически открывать группы
Список файлов
Экраны
& Конфликт:
& Добавлено:
& Закреплено:
& Необходима проверка:
& Необходимы исправления:
По & умолчанию:
Просмотр групп файлов
& Группы в дереве файлов и их соответствующие шаблоны:
Шаблон
& Добавить группу...
& Изменить группу...
& Удалить группу
Шаблоны кода
& Включить автоматическое дополнение кода
& Сокращения:
Шаблон
Расширения
Добавить шаблон кода
& Расширения:
Система управления & версиями проекта:
Конфигурация Artistic Style
& ANSI
& Linux
GNU
& JAVA
& Определяемый пользователем
& Кернигана и Ритчи
Пример
Требующие & отступов конструкции
& switch
& case
class
& namespace
& label
& Заполнение
Использовать & пробелы:
Переносы и продолжение строк
Стиль Linux
Добавить пробелы около & круглых скобок
Проверить регулярное выражение
& Строка для проверки:
Введите строку, которая должна (не) подходить к регулярному выражению
& Вставить в кавычках
Закрыть диалог
& Тип регулярного выражения
& Основной синтаксис POSIX (используемый grep)
& Расширенный синтаксис POSIX (используемый egrep)
Подходящие подгруппы:
Копировать в
Режим копирования
Обычный
Относительный
Контекстное меню редактора
Показывать "Перейти к объявлению"
Показывать "Перейти к определению"
Показывать "Поиск CTags"
Изменить аргументы генерирования файла меток
Пути
Путь к программе ctags:
Метка
Дата:
Регенерировать
API- документация проекта
& Расположение каталога:
& Тип коллекции:
Проектное руководства пользователя
Выберите тему
Введите тему для% 1:
Свойства каталога документации
Заголовок:
& Коллекции документации
Полнотекстовый & поиск
& Исполняемый файл htsearch:
Каталог с базой данных:
& Другой
Элементы контекстного меню редактора
& Найти в документации
& Искать в индексе документации
& Найти в документации
Перейти к странице & info
Перейти к странице & man
Открывать документацию KDevelop & Assistant
Шрифты и размеры
& Моноширинный шрифт:
100
105
110
120
140
160
180
Настройки поиска в документации
Поиск в документации
Слово поиска:
Текущий вид & интерфейса
& Упрощённый IDEAl
IDEAl
& Дочерние окна
& Отдельные окна
Всегда
Текст и значки
Поддержка сценариев
& Встроенный редактор
Примечание: Изменение редактора никак не повлияет уже открытые файлы.
При изменениях извне
Не делать ничего
Графический фильтр
Режим TV
Дополнительные параметры:
Масштабирование
1x
2x
Полный экран
Запускать в отдельном терминале
Компилятор Ada
& Компилятор Ada:
Команда компиляции:
Основной исходный & файл:
Загрузить параметры компилятора по умолчанию
& Собрать файл:
& Степень подробности:
Classpath
Значение 3
Производные классы
& Добавить связь
& Удалить связь
& Расположение связанного производного класса:
Параметры запуска
Запускать из каталога & сборки:
& Другой каталог:
Программа
Переменные & окружения
Запускать в отдельном & терминале
Запустить главную программу во внешнем терминале (konsole)
Автоматически & компилировать перед выполнением
[удалить подпроект]
& Информация
[удалить вопрос]
Также & удалять с диска
& Прервать после первой ошибки
Выводить команды & не исполняя их
Исполнимый файл & make:
Число & одновременно выполняемых заданий:
Приоритет make:
Свойства виджета
Создание производных классов
Заголовок:
Имя производного класса:
Новый элемент
Конфигурация подпроекта QMake
& Основные параметры
& Приложение
Создать приложение
Библиотека
Создать библиотеку
& Подкаталоги
Этот проект содержит только подкаталоги
Цель
& Путь:
Результирующий & файл:
& Выбрать...
Просмотр
Инсталляция цели
& Проводить
& Путь инсталляции:
Режим сборки
Установить окончательный режим сборки
Установить отладочный режим сборки
"Окончательная версия"
Показывать & предупреждения
Показывать предупреждения компилятора
Требования
Требуются заголовочные файлы/ библиотека Qt
OpenGL
X11
Требуется поддержка X11 сервера или библиотек
Консоль
Параметры библиотеки
& Статическая библиотека
& Разделяемая библиотека
Модуль
Создать файл pkgconf
Собирать & как DLL
& Версия библиотеки:
Каталоги вне проекта
Каталоги в проекте
& Вверх
Вниз
& Библиотеки
Внешние библиотеки
Внутренние библиотеки
Компоновать с библиотеками в проекте
Цели в проекте
Другие цели
Порядок сборки подпроектов
Параметры сборки
& Параметры компилятора
Параметры & отладки:
Параметры & выпуска:
Определения:
Промежуточные каталоги для файлов
Файлы & MOC:
Файлы & UI:
Объектные файлы:
Corba
Параметры & компилятора:
Компилятор & IDL:
& Новое
Выбор подпроекта
Под- проекты
Области видимости в проекте
Компилятор/ интерпретатор Haskell
& Параметры:
& Компилятор/ интерпретатор Haskell:
Команда:
Компилятор Pascal
& Конфигурация:
& Опции компилятора:
Компилятор & Pascal:
& Загрузить параметры компилятора по умолчанию
Другие параметры сборки
Средство сборки
Запускать средство сборки в & каталоге:
Имя исполняемого файла & make:
Приоритет make:
Окружение:
& Копировать
Конфигурация
Параметры проекта сценария
& Включать файлы в проект согласно шаблонам:
& Исключать шаблоны:
Информация о подпроекте
Цель:
[DIRECTORY]
[TARGET]
Добавить & все
Импортировать используя символические ссылки (рекомендуется)
& Добавить выбранные
Импортировать копируя (не рекомендуется)
& Удалить все
Удаляет все добавленные файлы.
Удалить & выбранные
Удаляет выбранные файлы.
Добавить & следующие
Добавить. desktop файл для нового приложения
Файл & приложения
Запускать в & терминале
Игры
Разработка
Графика
Мультимедиа
Офис
Система
Развлечения
Утилиты
Создание документов
& Пиктограмма:
& Секция:
& Тип MIME
Automake Manager - Выбор цели
Добавлять новые файлы в мою текущую цель
Выбрать & другую цель
Выбрать & цель
Добавить новый сервис
Файл & сервиса
& Библиотека:
& Типы сервисов
Параметры цели
& Параметры
Параметры & компоновщика (LDFLAGS):
Не компоновать с разделяемыми библиотеками (- all- static)
Не устанавливать номера версий для библиотек (- avoid- version)
Создавать динамическую библиотеку (- module)
Библиотека не зависит от внешних символов (- no- undefined)
& Прочие:
& Явные зависимости (DEPENDENCIES):
& Библиотеки
Компоновать с библиотеками & в проекте (LIBADD):
Компоновать с библиотеками вне проекта (LIBADD):
& Аргументы
Параметры configure
Каталог с & исходным кодом:
Параметры & компоновщика (LDFLAGS):
Параметры C/ C++ & препроцессора (CPPFLAGS):
Параметры & командной строки:
C
& Компилятор C:
& Параметры компилятора (CFLAGS):
Команда компилятора (CC):
C++
& Компилятор C++:
Команда компилятора (CXX):
& Параметры компилятора (CXXFLAGS):
Fortran
& Компилятор Fortran:
Команда компилятора (F77):
& Параметры компилятора (FFLAGS):
Добавить новый подпроект
Подпроект
& Имя подпроекта:
Текст меню
Тип команды
Добавить новый значок
& Тип:
& Размер:
неизвестно
Удалить цель из [SUBPROJECT]
[TARGET DIRECTORY]
[TARGET NAME]
& Информация о цели
Параметры подпроекта
& Компилятор
Параметры компилятора C (CFLAGS):
Параметры компилятора C++ (CXXFLAGS):
Параметры компилятора Fortran (FFLAGS):
Каталоги в & проекте:
Каталоги & вне проекта:
& Префиксы
Путь
& Другие префиксы:
Порядок сборки
Порядок сборки подпроектов:
Добавить новую цель
& Цель
& Первичная:
Префикс:
& Имя файла:
Параметры & компоновщика (LDFLAGS):
& Прочие:
Добавить созданный файл в цель
Информация о файле
& Использовать шаблоны файлов
& Имя создаваемого файла (с расширением):
Удалить файл из этой цели
Информация о & файле
[DIRECTORY NAME]
Страницы мастера:
Применить все изменения
Просмотр окна
ButtonGroup
ButtonGroup2
LineEdit
& Вставить в:
Отобразить и изменить соединения
& Изменить слоты...
Выберите & палитру:
Активная палитра
Выключенная палитра
Авто
Фон
Передний план
Основной
Ссылка
Выберите & растр:
& Выберите цвет:
Выберите цвет
Тени
Выберите & цвет:
Замена текста
& Заменить:
& Заменить
Заменить & всё
С учётом & регистра
Вперёд
& Назад
Изменить действия
Создать новое действие
Удалить текущее действие
Соединить текущее действие
Способ соединения
Все значки.
& Новый элемент
Добавить элемент
Создать новый элемент представления значков.
& Удалить элемент
Удалить выделенный элемент
& Свойства
& Текст:
Изменить текст
Изменить текст выделенного элемента.
& Растр:
Удалить изображение
Удалить изображение для выделенного элемента.
Создать шаблон
Имя создаваемого шаблона
Введите здесь название шаблона
Класс нового шаблона
Создать новый шаблон
Закрыть диалог
& Базовый класс для шаблона:
Сохранение файла
Включить & автосохранение
Пути к модулям
Общие
Восстанавливать & состояние рабочей области при запуске
Восстанавливать рабочую область
& Логотип при запуске
Логотип при запуске
& Диалог "Добро пожаловать"
& Сетка
Разрешение сетки
& Фон
& Цвет
Использовать цвет фона
Использовать цвет фона
& Растр
Использовать фоновое растровое изображение
Использовать фоновое растровое изображение
Выберите растровое изображение.
& Элементы
Свойства
Изменить столбец
& Столбец:
Список элементов.
Новый & подэлемент
Добавить подэлемент
Вверх
Вниз
Влево
Вправо
Свойства столбца
Введите текст столбца
Разрешить & изменять размер
& Удалить столбец
Удалить столбец
Удалить выделенный столбец
& Добавить столбец
Добавить столбец
Список столбцов.
Собрать палитру
& Фон:
Выбрать фон сгенерированной палитры.
& Новый виджет
Добавить пользовтаельский виджет.
& Удалить виджет
Удалить пользовательский виджет
Закрыть диалог
& Загрузить описания...
& Сохранить описания...
Изменить свойства выбранного пользовательского виджета.
Введите имя файла
Выберите заголовочный файл
Выберите доступность
Изменить имя класса
Заголовочный & файл:
& Класс:
Растр:
Подсказка & размера
Правила изменения & размера:
Фиксировано
Минимальное разворачивание
Разворачивание
Правила вертикальных размеров
& Элемент- контейнер
& Сигналы
& Добавить сигнал
& Удалить сигнал
& Сигнал:
Слоты
Слот:
public
protected
& Добавить слот
Добавить новый слот
& Удалить слот
& Свойства
& Добавить свойство
Добавить новое свойство
& Удалить свойство
Удалить свойство
Удалить выделенное свойство
String
CString
StringList
Bool
Int
UInt
Цвет
Point
Palette
Cursor
Выберите тип свойства
& Имя свойства:
Поиск текста
& Найти:
& Найти
3. 2
& Файл проекта:
& Язык:
& Файл базы данных:
Параметры формы
Встроенное в & файл
Файл изображений & проекта
Использовать & функцию:
Изменить имя класса
Автор:
Введите своё имя.
Промежутки по & умолчанию:
Использовать & функции:
Граница по & умолчанию:
& Отступ:
Изменить соединение с базой данных
& Имя базы данных:
& Имя пользователя:
& Драйвер:
& Узел:
Изменить Listbox
Выберите растровое изображение для этого элемента
Изменить текст выделенного элемента
Удалить выделенный элемент
Переместить выделенный элемент выше.
Переместить выделенный элемент ниже.
Изменить текст
Выбрать растровое изображения
Изменить таблицу
& Метка:
& Поле:
< нет таблицы >
& Добавить ряд
& Удалить ряд
Настроить панель
Доступные средства:
& Создать файл/ проект
& Открыть файл/ проект
& Недавно открытые
Перейти к строке
& Строка:
Перейти
Свойства шрифта
& Шрифт:
Относительный & размер:
& Цвет:
- 4
- 3
- 2
- 1
+1
+2
+3
+4
& Добавить соединение
& Удалить соединение
Изменить функции
Изменить режим отображения для функций
& Добавить функцию
Добавить новую функцию
& Удалить функцию
Удалить функцию
Свойства функции
& Функция:
Изменить имя функции
Тип возвращаемого & значения:
Изменить тип возвращаемого значения
Спецификатор
Изменить область доступности функции
Изменить переменные
Свойства переменной
& Доступ:
& Переменная:
private
Проблемы
Просмотр проблем
Завершено
Уровень
Проблема
Грамматический разбор Ada
Удалить базу данных
Невозможно записать файл реализации
Невозможно записать заголовочный файл
Создать производный класс от
Использовать как private
Использовать как protected
Использовать как public
Отменить выбор
Слоты (особенности Qt)
Атрибуты
переопределить
расширить
Должно быть введено имя класса.
Должно быть введено имя заголовочного файла.
Должно быть введено имя исходного файла.
Генерированные классы будут в любом случае добавлены в текущий каталог, поэтому указание подкаталогов не требуется.
KDevelop не позволяет добавлять классы в существующие исходные либо заголовочные файлы.
Переключить заголовочный/ исходный файл
Переключить между заголовочным и исходным файлом
Переключить заголовочный/ исходный & # 160; файлЕсли вы ищите заголовочный файл, будете переключены в тот, который соответствует исходному и наоборот.
Дополнить текст
Дополнить текущее выражение
Создавать методы доступа
Генерировать член класса
Генерировать член класса
Новый класс...
Генерировать новый класс
Поддержка C++
Генератор C++ классов
Просмотр проблем
Перейти к включаемому файлу:% 1
Извлечь интерфейс...
Создать или выбрать класс реализации...
Выберите класс.
Fixme
Фильтровано:% 1
Столбец
Только проверять синтаксис, не создавать объектный код
Генерировать дополнительный код для записи профилировочной информации для gprof
Не удалять промежуточные файлы (например файлы ассемблера)
Разрешить обработку исключений
Запретить обработку исключений
Возвращать определённые значения типа struct и union в память вместо регистров
Возвращать определённые значения типа struct и union в регистров по возможности
Для перечислений использовать наименьший возможный тип целого
Генерировать 'double' таким же как и 'float'
Уровень оптимизации
Уровень 1
Уровень 2
Не сохранять значения с плавающей точкой в регистрах
Выбирать из стека аргументы каждого вызова функции непосредственно после завершения
Форсировать копирование операндов из памяти в регистры перед выполнением арифметических операций с ними
Форсировать копирование адресных констант из памяти в регистры перед выполнением арифметических операций с ними
Не сохранять указатель кадра в регистре для функций, которым он не нужен
Игнорировать ключевое слово inline
Не делать функции- члены встраиваемыми только из- за определения их в классе
Диалект
Интерпретировать исходный код как свободную форму Fortran 90
Позволить определённые конструкции Fortran 90
Позволить '$' в именах символов
Позволить ''в символьных константах для отделения специальных символов
Циклы DO исполняются хотя бы один раз
Рассматривать локальные переменные как если бы было указанно выражение SAVE
Инициализировать локальные переменные нулём
Генерировать проверки времени выполнения для индексов массивов
Подавлять все предупреждения
Подавлять все предупреждения об использовании # import
Рассматривать все предупреждения как ошибки
Выводить все предупреждения требуемые стандартами ANSI C или ISO C++
Подобно - pedantic, но вместо предупреждений генерируются ошибки
Все предупреждения из списка ниже (- Wall):
Предупреждать, если значения индекса массива имеет тип char
Предупреждать, если последовательность начала комментария / * встречается внутри комментария
Предупреждать, когда в объявлении не указывается тип
Показать предупреждение, когда используется не объявленная функция
Показать ошибку, когда используется не объявленная функция
Предупреждать, если тип возвращаемого значения функции main () подозрителен
Предупреждать о встречающихся многосимвольных константах
Предупреждать о круглых скобках, пропущенных в некоторых местах
Предупреждать о функциях не имеющих явно указанного типа возвращаемого значения
Предупреждать, когда встречаются триграфы
Предупреждать, когда переменная объявлена, но не используется
Предупреждать, когда переменная используется, но не была инициализирована перед этим
Предупреждать, когда встречается неопознанный оператор # pragma
Предупреждать, когда порядок инициализации членов различается с порядком в объявлении класса
Указать специфичные опции, не включённые в - Wall
Предупреждать при сравнении на эквивалентность чисел с плавающей запятой
Предупреждать, если неопределённый идентификатор вычисляется внутри директивы # if
Предупреждать когда локальная переменная перекрывает другую локальную переменную
Предупреждать, если что- либо основывается на sizeof от типа функции или void
Предупреждать когда указатель приведён так, чтобы удалить спецификатор типа из "целевого" типа
Предупреждать когда указатель приведён так, что требуемое выравнивание цели увеличено
Предупреждать, когда адрес строковой константы преобразовывается в не константный указатель типа char *
Предупреждать если прототип приводит к приведению типа, который отличается от того, что бы случилось с тем- же аргументом в отсутствии прототипа.
Предупреждать, когда сравнение знакового и беззнакового значений может породить некорректный результат, когда значение со знаком преобразуется в беззнаковое
Предупреждать, если функции, возвращающие структуры или объединения определены или вызваны
Предупреждать, если глобальная функция определена без объявления
Предупреждать, если что- либо объявлено более одного раза в одной области видимости.
Предупреждать, если inline- функция не может стать таковой.
Предупреждать, если использован тип long long
Предупреждать, если требуемая оптимизация отключена
Предупреждать, если используются конструкции, действующие по- разному в традиционном и ANSI C
Предупреждать, если вызов функции сделан для не подходящего типа
Предупреждать, если функция объявлена или определена без определения типов аргументов
Предупреждать, если глобальная функция определена без предшествующего объявления прототипа.
Предупреждать, если объявление extern обнаружено внутри функции
Предупреждать, если объявление функции скрывает виртуальные функции базового класса
Предупреждать, если синтез поведения g++ не совпадает с cfront
Отключить предупреждение когда не шаблонная дружественная функция объявлена внутри шаблона
Предупреждать, когда используется приведение старого стиля (C- style) к не 'void' типу внутри программы на C++
Оптимизация
Особенности Fortran
Предупреждения (безопасные)
Предупреждения (небезопасные)
Параметры компилятора GNU C
Параметры компилятора GNU C++
Параметры компилятора GNU Fortran 77
Список точек останова
Стек вызова функции в отладчике.
Дизассемблер
Окно дизассемблирования отладчика
Вывод GDB
Панель отладчика
Запустить в панели
Запустить в панели и свернуть KDevelop
Отладчик KDevelop: Щёлкните мышью для выполнения одной строки кода ("шаг")
Активировать
Активировать (KDevelop получает фокус)
Выйти
Запустить до текущей строки
Продолжить выполнение приложения или запустить его
Выполнить одну строку кода, но выполняя функции
Выполнить одну инструкцию ассемблера, но выполняя функции
Выполнить одну строку кода, заходя в соответствующие функции
Выполнить одну ассемблерную инструкцию, заходя в соответствующие функции
Выполнить до конца текущего стека кадров
Выполнять до курсораПродолжает выполнение до текущей позиции курсора.
Обозреватели памяти, регистров и библиотек
Установить фокус ввода на KDevelop
Установить фокус ввода на окно, имевшее фокус до того, как его получил KDevelop
Продолжить выполнение приложения или запустить программу
Прервать выполнение приложения
Выполнить одну строку кода, выполняя функции.
Выполнить одну ассемблерную инструкцию, выполняя функции.
Выполнить одну строку кода, зайдя в функцию, если необходимо.
Выполнить одну ассемблерную инструкцию, зайдя в функцию, если необходимо.
Выполнять до конца текущего стека кадров.
Обозреватели ассемблерного кода, регистров и библиотек
Установить фокус на KDevelop.
Установить фокус ввода на окно, имевшее фокус до того, как его получил KDevelop.
Разобранные gdb символы могут быть только предполагаемыми
Неподходящий core файл
Нет исходного кода:% 1
Нет стека
Добавить пустую точку останова
Изменить выделенную точку останова
< Return >
Удалить все точки останова
Файл: строка
Метод ()
Дерево переменных
Установить точку наблюдения
Просмотр память и др.
Объем/ конечный адрес (память/ дизассемблер):
Просмотр & Памяти:
& Память:
& Дизассемблер
& Регистры
Каталоги для грамматического разбора и загрузки символов
Пространства имён и классы
Не удалось найти класс реализации формы:% 1
Неизвестная функция
& Создать класс...
Создать класс
PHP
Поддержка PHP
Параметры PHP
Изменить режим PHP
SQL
Вывод команд SQL
Нет такого соединения:% 1
Драйвер
База данных
ЗапускЗапускает приложение.
Новый классГенерирует новый класс.
Поддержка Java
Удалить элемент( ы)
Грамматический разбор Java
Удалить точку останова
Изменить точку останова
Запретить точку останова
Разрешить точку останова
Показать исходный код
Очистить все точки останова
добавить Breakpoint state. The 'modify' state is appended to the other states
изменить
% 1 >\ t% 2
точка останова в% 1:% 2
точка наблюдения в% 1
Дерево переменных Дерево переменных позволяет увидеть значения переменных пока вы идёте по точкам остановок во внутреннем отладчике. Нажмите правую клавишу мышки на элементах в списке чтобы увидеть всплывающее меню. Чтобы ускорить прохождение через код в режиме отладки оставьте элементы дерева закрытыми и добавьте необходимые переменные в секцию "наблюдение". Для изменения значения переменной в вашем работающем приложении используйте переменные в окне наблюдения. Например a=5.
просмотр переменных в отладчике
Список точек остановки Показывает список точек остановки вместе с их текущим состоянием. Нажатие на элементе точки остановки правой кнопкой мышки показывает всплывающее меню где вы можете управлять этой точкой. Двойное нажатие перенесёт вас в окне редактора к этой точке.
точки останова отладчика
Стек пакетов. Чаще называемый "стек вызова", это список, показывающий какая функция сейчас активна, и кто вызывал какую функцию, чтобы попасть в данную точку программы. Нажав на элемент в этом списке, вы можете просмотреть любое значение в любой предыдущей вызывающей функции.
& Стек вызовов
Окно машинного кодаОкно машинного кода в вашей текущей работающей программе с подсветкой текущей инструкции. Вы можете шагать от инструкции к инструкции используя кнопки "Перейти к следующей" инструкции и "Войти в" инструкцию панели инструментов отладчика.
дизассемблер отладчика
Останавливает выполнение программы и отладчика
Прерывает приложение
Перейти к следующей строке
Перейти & # 160; к & # 160; следующей & # 160; строкеВыполняет одну строку исходного кода текущего файла. Если в строке вызывается функция, она выполняется и приложение останавливается на строке следующей за вызовом функции.
ВойтиВыполняет только одну строку кода. Если в строке есть вызов функции, тогда выполнение будет приостановлено после того, как будет выполнен вход в функцию.
Перейти к следующей инструкции ассемблера
Выйти изВыполнять приложение до тех пор, пока текущая выполняемая функция не завершится. Затем отладчик покажет следующую строку, после строки, откуда вызывалась данная функция. Если программа выполняется в "самом дальнем блоке" (т. е. в main ()), тогда эта операция не сработает.
Различные отладочные представления
JDB в данный момент не может использовать устройства tty * или pty *. Проверьте атрибуты / dev/ tty * и / dev/ pty * Добавьте пользователя в группу, имеющую права доступа по записи к ним или попросите администратора системы сделать это.
Наблюдение за:
Объем/ конечный адрес (память/ дизассемблер):
Память
Регистры
Библиотеки
Имя файла:% 1, строка:% 2
Счётчик & игнорирования
& Включить
Выполнить главную программу
Запускает Perl- программу
Выполнить строку...
Выполняет строку кода на Perl
Запустить интерпретатор Perl
Запускает интерпретатор Perl без программы.
Найти документацию по функции Perl...
Найти запись в FAQ по Perl...
Показывает FAQ в месте, соответствующем ключевому слову.
Строка для выполнения
Строка для исполнения:
Показать документацию Perl
Показать документацию по функции Perl:
Показать запись в FAQ
Показать запись в FAQ для ключевого слова:
Существующие каталоги - только каталоги функций и FAQ.
Невозможно записать в файл
Дерево переменныхДерево переменных позволяет увидеть значения переменных пока вы идёте по точкам остановок во внутреннем отладчике. Нажмите правую клавишу мышки на элементах в списке чтобы увидеть контекстное меню. Чтобы ускорить прохождение через код в режиме отладки, оставьте элементы дерева закрытыми и добавьте необходимые переменные в секцию "наблюдение".
Стек пакетов. Чаще называемый "стек вызова", это список, показывающий какой метод сейчас активен, и кто вызывал какой метод, чтобы попасть в данную точку программы. Нажав на элемент в этом списке, вы можете просмотреть любое значение в любого предыдущего вызывающего метода.
Стек вызова функции в отладчике.
Вывод RDB
RDB
Вывод RDB
Перейти & # 160; к & # 160; следующей & # 160; строкеВыполняет одну строку исходного кода текущего файла. Если в строке вызывается метод, он выполняется и приложение останавливается на строке следующей за вызовом метода.
ВойтиВыполняет только одну строку кода. Если в строке есть вызов метода, тогда выполнение будет приостановлено после того, как будет выполнен вход в него.
ВыйтиВыполнять приложение до тех пор, пока текущий выполняемый метод не завершится. Затем отладчик покажет следующую строку после строки, откуда вызывался данный метод. Если программа выполняется в "самом дальнем блоке" (т. е. в main ()), тогда эта операция не сработает.
Ruby- отладчик KDevelop: Щёлкните мышью для выполнения одной строки кода ("шаг")
Перейти к следующей строке
Войти
Выполнить одну строку кода, выполняя методы
Выполнить одну строку кода, заходя в соответствующие методы
Выполнить одну строку кода, выполняя методы.
Выполнить одну строку кода, заходя в методы, если необходимо.
Точка перехвата
& Выражение для наблюдения:
Удалить наблюдаемое выражение
Отладчик Ruby в данный момент не может использовать устройства tty * или pty *. Проверьте атрибуты / dev/ tty * и / dev/ pty * Смените права доступа этих устройств ("chmod ug+rw tty *") или добавьте пользователя в группу, имеющую права записи к ним ("usermod - G tty пользователь").
& Ftnchek
Запустить ftnchek
Задача уже запущена.
Ftnchek
Предупреждать о непоследовательном использовании аргументов с массивами
Предупреждать о пустых аргументах с типом данных отличным от актуальных аргументов
Предупреждать если вызов предполагает отличный от актуального тип возвращаемых данных
Предупреждать о вызове подпрограммы с неверным количеством аргументов
Соответствующие массивы в каждом объявлении блока должны совпадать по размеру и количеству измерений
Сравнение двух блоков производить переменная за переменной
Предупреждать если различные объявления того же самого блока различны в общей длине
В каждом объявлении блока соответствующие позиции в памяти должны совпадать по типу данных
Использовать результат целочисленного деления как экспоненту
Преобразование выражения включающего целочисленное деления на вещественное число
Деление в целочисленном константном выражении, приводящее к нулевому результату
Скалярный пустой аргумент действительно аналогичный другому и (возможно) изменённый
Пустой аргумент - массив или элемент массива аналогичный другому и изменённый
Скалярный пустой аргумент аналогичный общей переменной в подпрограмме и (возможно) изменённый
ACCEPT и TYPE I/ O выражения
Выражения определяющие границы массива и содержащие элементы массивов и обращения к функциям
Операторы присваивания над массивами
COMMON переменные в блоке не в нисходящем порядке по размеру хранения
Константы Hollerith
Параметры компилятора PGHPF
Параметры компилятора PGF77
HPF
Компилятор Glasgow Haskell
Параметры компилятора Free Pascal
Язык
Расположения I
Расположения II
Отладка и оптимизация
Ассемблер
Компоновка
Не выводить сообщения
Показывать только ошибки
Показывать некоторую общую информацию
Выводить предупреждения
Выводить примечания
Другая информация
Показывать информацию о загруженных модулях
Показывать имена загруженных файлов
Выводить имена процедур и функций
Создавать исполняемые файлы и модули в:
Имя исполняемого файла:
Путь к динамическому компоновщику:
Файл сообщений компилятора:
Режим совместимости с GNU Pascal
Не удалять файлы ассемблера
Выводить листинг исходного кода
Прямой ассемблер
Вывод ассемблера
Использовать вывод по умолчанию
Использовать GNU as
Использовать coff
Отладка
Генерировать информацию для GDB
Генерировать информацию для DBX
Генерировать проверки для указателей
Генерировать профилировочную информацию для gprof
Общая оптимизация
Генерировать код меньшего размера
Генерировать быстрый код
Уровни оптимизации
Уровень 3
Другая оптимизация
Использовать регистровые переменные
Ненадёжные оптимизации
Проверки уровня компиляции
Проверка границ диапазонов
Проверка стека
Размер стека:
Размер кучи:
Создавать динамическую библиотеку
Компоновать модули методом smartlink
Генерировать модули для выпуска
Генерация исполняемого файла
Компоновать с динамическими библиотеками
Перекомпилировать все используемые модули
Не читать конфигурационный файл по умолчанию
Конфигурационный файл компилятора:
Информация о символах
Целевая ОС
Параметры компилятора Delphi
Файл карты
Сегменты
Публичные
Динамический загрузчик по умолчанию:
Каталог с исполняемыми файлами:
Каталог с модулями:
Каталог с пакетами:
Каталог и исходным кодом пакетов:
Собрать все модули
Собрать изменённые модули
Тихая компиляция
Подсказки
Предупреждения
Пакеты
По умолчанию (- $A8)
Генерировать фреймы стека
Размер перечисления
По умолчанию (- $Z1)
Утверждения Assert
Полное вычисление логических выражений
Длинные строки
Открытые строковые параметры
Указатели с проверкой типа
Проверка строковых переменных
Типизированные константы с возможностью записи
Информация времени выполнения
Проверка переполнения
Информация о локальных символах
Отладочная информация для GDB
Отладочная информация пространств имён
Информация о символах
По умолчанию (- $YD)
Выполнить программу
Выполнить программу
Выполнить программуЗапускает программу на Python.
Выполнить строку
Выполнить строкуЗапускает строку как код Python.
Запустить интерпретатор Python
Запустить интерпретатор Python
Запустить интерпретатор pythonЗапускает интерпретатор Python без программы
Документация о Python...
Документация Python
Документация по PythonПоказывает документацию по Python.
Показать документацию Python
Показать документацию Python по ключевому слову:
Консоль KJS
ожидается выражение
Ошибка в синтаксисе объявления
ожидается namespace
ожидается {
Ожидается имя пространства имён
Ожидается константное выражение
ожидается ')'
пропущена}
Ожидаются инициализаторы членов
Ожидается идентификатор
Ожидается type id
Ожидается имя класса
ожидается условное выражение
ожидается выражение
ожидается инициализация for
ожидается catch
Синтаксическая ошибка перед '% 1'
Ошибка грамматического разбора перед '% 1'
Не удалось найти включаемый файл% 1
Параметры
Закрыть & другие
Ok
x
Минимальное разворачивание
hSizeType
vSizeType
Тип вертикального размера
Растянуть вертикально
Крест
Ожидание
iBeam
Настроить размер вертикально
Настроить размер горизонтально
Настроить все размеры
Очистить
Указывающая рука
Что это?
true
false
Bold
Italic
Служебные окна
& Дочерние окна
IDEAl
& Фиксация
Предыдущее отображение
Показать% 1
Отделить
Операции
Закрыть все
& Режим MDI
& Выстроить
Расположить & каскадом
Развернуть & вертикально
Развернуть & горизонтально
Выстроить вертикально
& Пристыковать/ Отделить
& Восстановить
& Изменить размер
& Переместить
& Изменить размер
& ОтделитьFreeze the window geometry
ОтделитьSwitch between overlap and side by side mode
Файл удалён
Файл "% 1" был изменён после сохранения. Перезагрузить его?
Выстроить...
Открыть заново
Не открывать заново
Действия для% 1
Создать элемент
Удалить элемент
Clearcase
Ошибки при нахождении различий
Нет различий по сравнению с хранилищем.
Различия не найдены
Резервировать
SubversionОкно операций Subversion.
& Добавить в хранилище
Добавить файл в хранилищеДобавляет файл в хранилище.
& Удалить из хранилища
Удалить из хранилищаУдалить файл( ы) из хранилища.
ОбновитьОбновить файл( ы) из хранилища.
& Возвратить
Возвратить
ВозвратитьОтменить все локальные изменения.
& Игнорировать при выполнении операций с Subversion
Игнорировать при выполнении операций с SubversionИгнорировать файл( ы).
& Не игнорировать при выполнении операций с Subversion
Не игнорировать при выполнении операций с Subversion
Не игнорировать при выполнении операций с SubversionНе игнорировать файл( ы).
& Разрешить конфликтную ситуацию
РазрешитьРазрешить конфликтную ситуацию.
Журнал не был получен, код ошибки ==% 1
CVS: Операция уже выполняется
CVS - Отметить как неизменённые
Ошибка при нахождении различий
CVS - файлы удалены из проекта
Показать в% 1
Окно аннотации CVS
Вывод CvsService
CvsService
& Различия между ревизиями
Найти различия
Собрать различияСобирает различия между ревизиями.
Создать & журнал
Создать журнал
Генерировать аннотации
& Изменить файлы
Удалить отметку изменения
Удалить отметку измененияУдаляет отметку изменения с файлов.
Показать редактирующих
Добавить в хранилище как & двоичный файл
Добавить в хранилище файл, как бинарный
Обновить/ возвратить
Убрать флаг прикрепления
Убрать флаг прикрепления
Создать & ветку/ метку
Установить метку/ ветку
& Удалить ветку/ метку
Удалить метку/ ветку
& Игнорировать в операциях с CVS
Игнорировать & # 160; в & # 160; операциях & # 160; с & # 160; CVS
Игнорировать при операциях с CVSИгнорировать файлы путём добавления их в файл. cvsignore.
& Не игнорировать в операциях с CVS
Не & # 160; игнорировать & # 160; в & # 160; операциях & # 160; с & # 160; CVS
Не игнорировать при операциях с CVSНе игнорировать файл( ы) путём удаления их из файла. cvsignore.
Аннотация не была получена, код ошибки ==% 1
Аннотация не получена
Предупреждения передачи в CVS
Начато задание:% 1
Действие завершилось с кодом ==% 1
Выполнена команда CVS...
Инициализировать хранилище CVS:
Отличия от хранилища
Отличия от хранилища
Удалить из хранилища
Удалить из хранилищаОткрывает файл( ы) в рабочей области для удаления из хранилища.
Невозможно обработать каталоги, выберите файлы
Восстановить файл% 1 с утратой всех изменений?
Не восстанавливать
Отправка подкаталогов не поддерживается
P4 выдал ошибки при нахождении различий.
Не найдено различий
& Введите описание:
& Клиент:
& Пользователь:
Список изменений не содержит файлов
Список & классов:
Быстрое открытие файла в проекте
Быстрое открытие класса...
Найти класс в проекте
Быстрое открытие метода...
Выберите аргумент или файл функции% 1
& Имя функции:
Список & функций:
Найти файл
Найти каталог
Добавить элемент
Удалить выделенный элемент
Обновить выделенный элемент
Невозможно записать Doxyfile.
Собрать документацию по API
Собрать документацию по API
Очистить документацию по API
Очистить документацию по API
Очистка документации по APIУдаляет все файлы, генерированные программой doxygen.
Doxygen
Документировать текущую функцию
Создать шаблон документации перед функцией
Версия проекта
Язык вывода
Вставлять краткие описания членов
Повторять краткие описания членов
Всегда включать секцию с подробностями
Включать унаследованные члены
Всегда использовать имена с полными путями
Префикс для удаления из имён путей
Убрать из списка каталогов включаемых файлов
Генерировать краткие имена файлов
Наследовать документацию
Использовать документацию группы для недокументированных членов
Размер табуляции
Псевдонимы
Оптимизировать вывод для С
Оптимизировать вывод для Java
Извлекать недокументированные сущности
Извлекать личные сущности
Извлекать статические сущности
Извлекать локальные методы
Прятать недокументированные члены
Прятать недокументированные классы
Использовать имена файлов с учётом регистра
Скрывать пространства имён
Делать функции подставляемыми
Сортировать документацию членов по алфавиту
Сортировать краткую документацию по алфавиту
Разрешить условные секции
Создавать список TODO
Создавать список тестов
Создавать список ошибок
Создавать список устаревших
Максимальное количество строк для инициализаторов
Показывать использованные файлы
Подавлять вывод
Показывать предупреждения
Предупреждать о недокументированных сущностях
Формат предупреждений
Записывать предупреждения в
Ввод
Входные файлы и каталоги
Входные шаблоны
Рекурсивно внутрь подкаталогов
Исключить из вывода
Исключить символические ссылки
Исключить шаблоны
Путь к примерам
Примеры шаблонов
Примеры рекурсий
Путь к изображениям
Фильтровать входные файлы
Применить фильтры на масках файлов
Просмотр кода
Перекрёстные ссылки с исходными файлами
Подставлять исходный код
Прятать специальные блоки комментариев
Отношение которое ссылается
Ссылается на отношение
Включать заголовки без изменений
Создавать алфавитный индекс
Столбцы в индексе
Игнорируемый префикс
HTML
Генерировать HTML
Каталог с HTML выводом
Расширение HTML файлов
Файл с заголовком
Таблица стилей
Выравнивать члены
Генерировать CHM
CHM- файл
Расположение HHC
Генерировать. chi файл
Расширять содержание
Запретить индекс
Число значений перечислений на строку
Создавать дерево
Ширина дерева
LaTeX
Генерировать LaTeX
Выходной каталог LaTeX
Создавать компактный вывод
Тип бумаги
Включать дополнительные пакеты
Файл заголовка LaTeX
Создавать гиперссылки в PDF
Не включать индексные разделы
RTF
Генерировать RTF
Выходной каталог RTF
Создавать гиперссылки
Файл с расширениями
Создавать страницы man
Выходной каталог Man
Расширение Man
Создавать ссылки
Генерировать XML
Выходной каталог XML
Генерировать Autogen DEF
Генерировать модуль Perl
Генерировать PDF и DVI используя LaTeX
Подставлять макросы
Подставлять только предопределённые макросы
Искать включаемые файлы
Подставлять как определено
Внешние
Внешние группы
Путь к Perl
Dot
Создавать диаграммы классов
Прятать недокументированные отношения
Использовать dot
Создавать диаграммы классов
Создавать диаграммы включения
Создавать диаграммы включающих
Создавать диаграмму иерархии
Путь к dot
Максимальная ширина диаграммы
Максимальная высота диаграммы
Максимальная глубина диаграммы
Создавать подпись
Удалять промежуточные файлы
Механизм поиска
Имя CGI
URL документации
Абсолютный путь к документации
Путь к внешней документации
KonsoleЭто окно содержит встроенное окно konsole. Текущий каталог в котором старается соответствовать каталогу в навигационном дереве исходных текстов
Публикация и распространение
Создаёт исходные и бинарные пакеты
Публикация и распространение
Необходимо сначала создать архив с исходниками.
Заголовочный/ Исходный файл:
& Добавить в избранное
& Удалить из избранного
Шаблон для.% 1 файлов
Установить расположение проектов по умолчанию в% 1?
Импорт созданного проектаСоздаёт файл проекта для указанного каталога.
Имя приложения должно содержать только буквы и цифры.
Невозможно открыть шаблон проекта.
Не генерировать
Глобальные типы
Шаблоны проекта в
Создание файла
Создать файл
Создание файла
Расположение шаблонов
Расширение типа:
Имя типа:
Расположение шаблона:
Пиктограмма: New file dialog (title)
Создание файла Add to project (on checkbox)
Файл с этим именем уже существует.
Файл существует
Вставить заготовку кода
SnippetPart для KDevelop
(c) 2003
Добавить группу
Язык:
Вы действительно хотите удалить эту группу со всеми её заготовками?
Изменить группу
Добавить элемент...
Добавить группу...
Введите значение% 1:
Введите значения переменных
Введите подставляемые значение для переменных:
Введите значения для% 1:
Открыть файлы
Открыть экран...
Открыть экран
Сохранить экран
Новый экран...
Удалить экран
Удалить экран
Сохранить экран как
Введите имя экрана:
Проект% 1 уже существует. Заменить его?
Файл был изменён после сохранения.
Конфликт: Этот файл был изменён на диске после последнего сохранения в KDevelop.
Закрыть выделенные
Сохранить выделенные
Перезагрузить выделенные
Дерево файлов
Дерево файловОбозреватель файлов, представляющий все файлы проекта в виде дерева.
Показывать файлы вне проекта
Скрыть файлы вне проекта
Показывать поля VCS
Скрыть поля VCS
Синхронизировать с хранилищем
Дерево файлов в каталоге проекта
Окно групп файловОкно групп файлов показывает все файлы проекта в группах, которые могут быть настроены в окне свойств проекта, на закладке Группы файлов.
Группы файлов
Группы фалов в каталоге проекта
Добавить группу файлов
Изменить группу файлов
Переводы
Другие
Показать исходный код
Настроить группы файлов
Завершить текст
Завершить текущее слово
Автозамена
Форматирование
Ошибка компиляции регулярного выражения.
Нет совпадений
Найдены совпадения
Операторы повтора не должны быть первыми символами
Неверное использование оператора обратной ссылки
Несовпадение оператора интервала в фигурных скобках
Несовпадение операторов списка в скобках
Неверное использование оператора диапазона
Неизвестный класс символов
Неверный элемент сопоставления
Несовпадение операторов группы в круглых скобках
Неверное использование операторов шаблонов
Регулярное выражение слишком велико
Проверить регулярное выражение...
Проверить регулярное выражение
Копировать в...
Поиск CTags
CTags
Результаты поиска CTags
Произвести поиск для текущего текста
Произвести поиск для текущего текста- объявления
Произвести поиск для текущего текста- определения
Перейти к следующему совпадению
CTags - Перейти к объявлению:% 1
CTags - Перейти к определению:% 1
CTags - Поиск:% 1
База данных CTags не найдена
определение
метка
function
подпрограмма
любой образец
slot
образец
класс
член
прототип
определение типа
переменная
внешняя переменная
абзац
возможность
локальная сущность
common
запись
интерфейс
компонент типа
модуль
список имён
программа
тип
поле
метод
пакет
процедура
mixin
Документация проекта
Дерево документацииДерево документации даёт доступ к различной документации (Qt DCF, Doxygen, KDoc, KDevelopTOC и DevHelp) и помощи по KDevelop. Также содержит индекс документации и возможность полнотекстового поиска.
Просмотр документации
Настройки документации
& Найти в документации...
Полнотекстовый & # 160; поиск по документации
Найти в документацииОткрывает диалог поиска в документации. Позволяет ввести строку (выражение) поиска. Для того, чтобы это заработало, сначала должен быть создан полный индекс. Его можно создать в конфигурационном диалоге дерева документации.
& Искать по индексу документации...
Искать в индексе документации
Искать по индексу документацииОткрывает вкладку с индексом документации, в котором можно вводить искомое сочетание.
Страница Man...
Показывает страницу руководства
Страница Info...
Показывает страницу info
Отобразить страницу руководства
Показать страницу man о:
Показывает страницу info
Показать страницу info к:
Искать в документации:% 1
Поиск в индексе документации:% 1
Поиск в документацииИщет в документации выражение, находящееся под курсором. Для того, чтобы это заработало, сначала должен быть создан полный индекс. Его можно создать в конфигурационном диалоге дерева документации.
Перейти к странице man:% 1
Перейти к странице info:% 1
Заголовок
Изменить закладку
Настроить...
Добавить в избранное
Google
Поиск
& Слова для поиска:
Поиск
и
& Способ:
& Упорядочить по:
Результаты & поиска:
Обновить конфигурацию
Обновить индекс
Релевантность
Не удалось найти программу htsearch.
Не удалось найти файл настроек htdig.
Создаётся индекс поиска
Поиск файлов
Извлечение ключевых слов
Создание индекса...
Обработано файлов:% 1
Запуск htmerge завершился неудачно
Только обновить файл настроек htdig пользователя
- c и генерировать индекс
Генератор индексов KDE для файлов справки.
Конфигурационный файл обновлён.
Не удалось обновить конфигурационный файл
Коллекция документации Qt
Коллекция документации CHM
Модуль документации PalmDoc
Коллекция документации PalmDoc
Модуль документации PDF
Коллекция документации PDF
Модуль документации Djvu
Коллекция документации Djvu
Коллекция документации KDevelopTOC
Коллекция документации DevHelp
Коллекция документации Doxygen
Коллекция документации
Выполнить команду...
Выполнить команду оболочки
Фильтровать выделение через команду...
Фильтровать выделение через команду оболочки
Выполнить команду
Фильтровать выделение через команду
Виджет защиты
Предложение
Утверждение неверно:% 1
Переход в каталог% 1
Переход из каталога% 1
Структура текста
Структура текстаЭтот обозреватель показывает структуру текста.
Структура текста
Открыть как UTF- 8
Открыть с помощью...
Показать потомков
Показать клиентов
Показать поставщиков
Показать методы
Показать атрибутыmember access
Потомки
Поставщики
% 1 методов
Диалог просмотра класса
% 1 класса% 2
Просмотр классов
Просмотр классов
Функции в файле
Диаграмма наследования
Диаграмма наследования
Группировать по каталогам
Простой список
Режим Java
Режим просмотра
Создавать методы доступа
Добавить метод...
Добавить атрибут...
Открыть объявление
Открыть определение
Классовый инструментарий
Родительские классы...
Дочерние классы...
Классовый инструментарий...
Структура
Атрибут
(Глобальное пространство имён)
Не установлен 'dot'. Он может быть загружен с www. graphviz. org.
Добавить аннотацию
Добавить аннотации
Модуль аннотаций
annotationPart
AnnotationPart для KDevelop
(c) 2005
Аннотации
Произошла ошибка при загрузке модуля% 1. Ошибка:% 2
Параметры Ant
Удалить% 1 из проекта
Удалить из проектаУдаляет текущий файл из проекта.
Добавить% 1 в проект
Добавить в проектДобавляет текущий файл в проект.
Скопировать файлы
Добавить относительные пути
Добавить переменную окружения
& Значение:
Выбор каталога
Выбор главного исполняемого файла программы
Менеджер QMakeМенеджер QMake состоит из двух частей. "Обзор" в верхней половине показывает подпроекты, каждый из которых имеет. pro файл. "Детали" в нижней половине показывает список файлов активного подпроекта выбранного в "обзоре".
Скомпилировать & файл
Скомпилировать файл
& Пересобрать проект
Пересобрать проектЗапускает make clean и затем make из каталога проекта. Переменные окружения и аргументы make могут быть указаны в "Параметры проекта" на вкладке "Параметры make".
& Очистить проект
Очистить проект
Выполнить главную программу
Собрать & подпроект
Собрать подпроект
Пересобрать подпроект
Пересобрать подпроект
Очистить подпроект
Очистить подпроект
Выполнить подпроект
Выполнить подпроект
Открыть обозреватель
Вниз
Изменить значение
Удалить значение
Добавить библиотеку
Добавить библиотеку для компоновки:
Добавить каталог библиотек:
Изменить каталог включаемых файлов:
Изменить библиотеку
Добавить цель:
Изменить цель:
Заголовки
Исходники Lex
Исходники Yacc
Дистрибутивные файлы
Объект для установки
Добавить подпроект
Создать область видимости
Параметры подпроекта
Создать новый файлСоздаёт новый файл и добавляет его в текущую выбранную группу.
Добавить существующие файлы
Удалить файл
Создать область видимости
Введите имя для новой области видимости:
Введите имя подкаталога:
Подпроект% 1
Запустить qmake
Добавить подпроект...
Удалить подпроект...
Создать область видимости...
Создать область видимостиСоздаёт область видимости QMake в файле проекта текущего подпроекта.
Параметры подпроекта
Создать область видимостиСоздаёт область видимости QMake в выбранной области видимости.
Удалить область видимости
Удалить область видимостиУдаляет выбранную область видимости.
приложение:
библиотека:
проект с подкаталогами
Добавить существующие файлы
Добавить новый шаблон файлов
Добавить новый объект для установки
Добавить новый файл
Невозможно создать новый файл. Имеются ли права записи в каталог проекта?
Добавить объект для установки...
Путь установки...
Создать файл...
Создать файлСоздаёт новый файл перевода и добавляет его в текущую выбранную группу переводов.
Добавить существующие файлы...
Обновить файлы перевода
Выпустить бинарные переводы
Выбрать путь установки
Создать файл
Введите имя нового файла:
Добавить объект для установки
Введите имя нового объекта:
Изменить производный от формы класс...
Мастер производных классов...
Открыть файл ui. h
Открыть файл ui. hОткрывает файл. ui. h "привязанный" к выбранному файлу. ui
Список производных классов...
Свойства...
Изменить шаблон
Удалить шаблон
Вы действительно хотите удалить% 1 из проекта?
Возможна только компиляция файла в каталогах принадлежащих проекту.
Не задано имя исполняемого файла
В данном каталоге нет Makefile. Запустить qmake?
Не запускать
Параметры Haskell
Главная программа (относительно каталога проекта):
Произошла ошибка при загрузке модуля% 1. Ошибка:% 2
Собрать проектЗапускает компилятор главного исходного файла проекта. Компилятор и главный исходный файл могут быть указаны в "Параметры проекта" на закладке Компилятор Pascal.
Окружение Make
Переменные окружения для MakeВыбирает набор переменных окружения, передаваемых в Make. Переменные окружения и параметры make могут быть заданы в диалоге "Параметры проекта" на закладке "Параметры сборки".
Параметры сборки
Make
Удалить выделенные файлы из проекта
Этот проект не содержит пока файлов. Заполнить его C/ C++/ Java файлами из каталога проекта?
Заполнить
Объектные файлы
Собрать все
Добавить файл
Добавить цель
Добавить папку
Данные документации
Данные о значках в% 1
% 1 в% 2
% 1 (% 2 в% 3)
Библиотека
Библиотека Libtool
Сценарий
Заголовок
Данные
Java
Введите имя файла без '/' и подобных.
Файл с этим именем уже существует.
Шаблон файла для этого расширения не существует. this is a list of items in the combobox
Следующие файлы уже существуют в цели! Нажмите Продолжить для импорта только новых файлов. Нажмите Отмена для отмены импорта.
Импорт...% p%
Следующие файлы не находятся в каталоге подпроекта. Нажмите Создать ссылки для добавления файлов с созданием символических ссылок. Нажмите Копировать для копирования файлов в каталог.
Создать ссылки (рекомендовано)
Копировать (не рекомендовано)
Параметры подпроекта для '% 1'
Добавить каталог включаемых файлов
Изменить каталог включаемых файлов
Изменить каталог включаемых файлов:
Изменить префикс
Подстановка:
Файл% 1 все ещё используется следующими целями:% 2 Удалить из всех целей?
Действительно удалить% 1?
Удаление цели...% p%
Перезапустить configure для% 1?
Перезапустить
Добавить префикс
Параметры цели для '% 1'
Компоновать библиотеки в проекте (LDADD)
Компоновать библиотеки вне проекта (LDADD)
Добавить библиотеку:
Изменить внешнюю библиотеку
Изменить внешнюю библиотеку:
Необходимо задать имя подпроекта.
Подпроект с этим именем уже существует.
Нет config. status в корневом каталоге проекта. Запустите сначала 'Configure'
Файл с именем% 1 уже существует.
Подкаталог% 1 уже существует. Добавить его как подпроект?
Невозможно получить доступ к подкаталогу% 1.
Невозможно создать Makefile. am в подкаталоге% 1.
Automake Manager
Менеджер AutomakeДерево проекта состоит из двух частей. "Обзор" в верхней половине показывает группы. "Детали" в нижней половине показывает цели и файлы для группы выбранной в "Обзоре".
Automake manager
Добавить перевод...
Добавить перевод
Добавить переводСоздаёт. po файл для текущего языка.
Собрать & активную цель
Запустить configure
Запустить configure
Запустить automake и др.
Установить
Установить (с правами root)
Очистить & дистрибутив
Очистить дистрибутив
Создать и объединить сообщения
Создать и объединить сообщения
Конфигурация сборки
Меню конфигурации & # 160; сборки
В данном каталоге нет Makefile и сценария configure для этого проекта. Запустить сначала automake и др. а также configure?
Запустить
Нет Makefile в данном каталоге. Запустить сначала 'configure'?
Нет ни Makefile. cvs ни autogen. sh в каталоге проекта.
Приложение уже запущено
& Перезапустить приложение
Данные о значках
Параметры...
Добавить подпроектСоздать новый подпроект в текущем.
Добавить существующие подпроекты...
Добавить цель...
Добавить сервис...
Добавить сервисСоздаёт файл. desktop, описывающий сервис.
Добавить приложение...
Добавить приложениеСоздаёт файл приложения. desktop
ПересоздатьВыполнить make force- reedit из каталога выбранного подпроекта. Файлы Makefile будут созданы заново (и это решит возможные проблемы с. moc) Переменные окружения и ключи make можно указать в диалоге параметров проекта на вкладке Параметры Make.
ОчиститьЗапускает команду make clean из каталога выбранного подпроекта. Переменные окружения и параметры сборки могут быть указаны в диалоге "Параметры проекта" на вкладке Параметры Make.
УстановитьЗапускает команду make install из каталога выбранного подпроекта. Переменные окружения и параметры сборки могут быть указаны в диалоге "Параметры проекта" на вкладке Параметры Make.
Установить под правами rootЗапускает команду make install из каталога выбранного подпроекта с привилегиями пользователя root. Будет выполнено через команду kdesu. Переменные окружения и параметры сборки могут быть указаны в диалоге "Параметры проекта" на вкладке Параметры Make.
Развернуть нижеследующее
Свернуть нижеследующее
Настроить команды сборки...
Подпроект:% 1
Добавить новый подпроект в '% 1'
Добавить существующий подпроект в '% 1'
Добавить новую цель в '% 1'
Добавить новый сервис в '% 1'
Добавить новое приложение в '% 1'
Нет config. status в корневом каталоге проекта. Запустите сначала 'Configure'
Удалить подпроект% 1
Действительно удалить подпроект% 1 со всеми целями или файлами?
Добавить значок...
Добавить значок... Добавляет значок в цель KDEICON.
Собрать цель...
Выполнить цель...
Выполнить цельВыполняет цель приложения, собирает если она не собрана.
Сделать цель активной
Добавить новый файл в '% 1'
Добавить существующие файлы в '% 1'
Удалить цель из '% 1'
Добавить перевод
Исходный код уже переведён на все поддерживаемые языки.
Файл перевода для языка% 1 уже существует.
Устройство
Тип MIME
Необходимо ввести имя файла.
Необходимо ввести имя файла исполняемой программы.
Необходимо ввести имя приложения.
Файл с этим именем уже существует.
Невозможно открыть файл для записи.
Краткое представление
Домашний каталог
Уровень выше
Предыдущий каталог
Следующий каталог
Введите значение
Свойство% 1:
Необходимо ввести имя сервиса.
Файл с этим именем уже существует! Воспользуйтесь диалогом "Добавить существующие файлы".
Необходимо задать имя цели
Библиотеки должны иметь префикс lib.
Библиотеки libtool должны иметь префикс lib.
Библиотеки libtool должны иметь суффикс. la.
Цель с этим именем уже существует.
*. ui|Формы Qt Designer (*. ui)
* |Все файлы
Сохранить форму% 1 как
Файл уже существует
Файл уже существует. Заменить его?
Изменить% 1
Сохранить изменения формы% 1?
& Да
& Нет
Используя файл ui. h
Файл "ui. h" уже существует для этой формы. Использовать его или создать новый?
Использовать существующий
Создать новый
Создание ui. h
Создать новый файл "ui. h"?
Файл "% 1" был изменён другой программой. Перезагрузить его?
Недопустимое имя файла
True
ширина
Зелёный
Синий
Семья
Подчёркнутый
Зачёркнутый
Таблица
Поле
horizontalStretch
verticalStretch
% 1 /% 2 /% 3 /% 4
Сортировать по & алфавиту
Добавить обработчик сигнала
Удалить обработчик сигнала
Удалить соединение
Добавить соединение
Добавить функцию
Обработчики & событий
Редактор свойств (% 1)
Обработчики событий
& Создать действие
Создать & группу действий
Файлы пользовательского интерфейса Qt (*. ui)
Все файлы (*)
Загрузка файла
Не удалось загрузить% 1. Элемент управления% 2 не может быть создан.
Переместить вкладку
Tab 1
Tab 2
Page 1
Page 2
Отменяет последнее действие
& Повтор: Не доступно
Повторяет последнее отменённое действие
& Вырезать
Скопировать выделенные виджеты в буфер обмена
Удалить выделенные виджеты
Выделить все виджеты
Переносит на передний план выбранные виджеты
Переносит на задний план выбранные виджеты
Слоты
& Слоты...
Соединения
& Соединения...
& Исходный код...
Настройки...
Пошаговый поиск
Пошаговый поиск
& Перейти к строке...
Подстроить размер
Подстроить размер выделенного виджета
Расположить по горизонтали
Расположить по & горизонтали
Расположить по вертикали
Расположить по & вертикали
Расположить по сетке
Расположить по & сетке
Расположить по горизонтали (в разделителе)
Расположить по вертикали (в разделителе)
Разорвать расположение
& Разорвать расположение
Разорвать выделенное расположение
Расположение
Вставить% 1
Панель инструментов Расположение% 1
Указатель
& Указатель
Соединить сигналы и слоты
Активировать средство редактирования соединений
Порядок перехода фокуса
Панель инструментов Сервис% 1
Пользовательские виджеты
Изменить пользовательские виджеты...
Настроить панель...
Панель инструментов Файл% 1
Новый диалог или файл
& Создать...
Создать новый проект, форму или исходный файл
Создать новый диалог или файл
Новый диалог
& Диалог...
Создать новый диалог
& Файл...
Создать новый файл
Открыть существующий проект, форму или исходный файл
Сохранить & как...
Сохранить & все
& Создать шаблон...
Создать новый шаблон
Недавно открытые файлы
Недавно открытые проекты
Проект
Текущий проект
Добавить файл в текущий проект
Коллекция изображений...
& Коллекция изображений...
Соединения с базами данных...
& Соединения с базами данных...
Параметры проекта...
& Параметры проекта...
& Просмотр
Предварительный просмотр формы
Открыть предварительный просмотр
Расположить окна каскадом
& Закрыть
Закрыть активное окно
Закрыть все
Закрыть все формы
& Следующее окно
Перейти к следующему окну
& Предыдущее окно
Перейти к предыдущему окну
& Руководство Qt Designer
О & Qt
Вывести информацию о Qt Toolkit
Зарегистрировать Qt
& Зарегистрировать Qt...
Создать новый проект, форму или исходный файл...
Имя файла
Введите здесь имя нового исходного файла
Сохранить параметры проекта
Выбранный проект '% 1'
Открыть файл...
Загружен файл '% 1'
Загрузить файл
Проект '% 1' сохранён.
Введите имя файла...
NewTemplate
Не удалось создать шаблон.
Ошибка вставки из буфера обмена
Изменить исходный код
Изменить пользовательские виджеты...
Установить значение свойства 'name'
Загрузить шаблон
Проект% 1
Мастер
Главное окно
& Стили
Основные параметры
Абзац
Выравнивание по левому краю
Выравнивание по центру
Выравнивание по правому краю
& Шрифт
Заголовок 1
Заголовок 2
Заголовок 3
Перенос слов
Установить текст '% 1'
& Параметры проекта Designer...
Расположить по & сетке
Добавить разделитель
& Следующая форма
& Предыдущая форма
Настроить & KDevDesigner...
Изменить страницы мастера
Добавить страницу в '% 1'
Добавить/ удалить функции мастера '% 1'
Удалить функцию
Изменить атрибуты функции
% 1 /% 2
Изменить размер
& Соединить действие...
Удалить действие
& Открыть исходный файл
& Удалить исходный файл из проекта
& Открыть форму
& Удалить форму из проекта
& Открыть исходный код формы
& Удалить исходный файл из формы
& Открыть исходный код
Предупреждения/ Ошибки
Отправитель
Получатель
Удалить панель инструментов
Удалить панель инструментов '% 1'
Удалить разделитель
Вставить разделитель
Удалить действие '% 1' с панели инструментов '% 2'
Добавить разделитель на панель инструментов '% 1'
Вставить/ Переместить действие
Переменные класса
Функции
Создать...
Реализация Goto
Удалить переменную
Переменная уже объявлена.
Добавить переменную
Члены класса
Объявления классов
Добавление пользовательского виджета
Удаление пользовательского виджета
Переименование пользовательского виджета
новый разделитель
разделитель
Вырезать меню
Вставить меню
Удалить меню
Переместить влево
Переместить вправо
Переименовать меню
Новый столбец
Подэлемент
Сохранить код
новый элемент
Вырезать элемент
Вставить элемент
Выбрать значок
Добавить элемент
Удалить элемент
Переименовать элемент
Бросить
Удалить значок
Переместить вверх
Переместить вниз
Окно вывода
Панель
Невозможно создать недопустимый проект.
& Отменить:% 1
& Повторить:% 1
Выбрать значок...
Изменить текст...
Изменить заголовок...
Изменить заголовок страницы...
Добавить страницу
Предыдущая страница
Следующая страница
Переименовать страницу...
Изменить страницы...
Добавить пункт меню
Добавить панель инструментов
Заголовок страницы
Заголовок новой страницы
Добавить панель инструментов в '% 1'
Добавить меню в '% 1'
Изменить% 1...
Вставить% 1 (пользовательский виджет)
Восстановление сеанса
& Горизонтально
% 1 (пользовательский виджет)
Перенаследовать виджеты
Соединить '% 1' с...
Изменить порядок перехода фокуса
Вставка виджета
Выбрать пару для% 1
Включить подсказку размера
& Выбрать
На передний план
Расположить по горизонтали (в разделителе)
Расположить по вертикали (в разделителе)
Расположить по горизонтали
Расположить по вертикали
Расположить по сетке
Изменить соединения...