# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Навигация
/text/swriter/01/02110100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed #i39357#
Навигация
Если щелкнуть этот значок в навигаторе или в нижней правой части окна документа, отображается панель инструментов, позволяющая произвести выбор среди существующих в документе объектов.
Затем для перемещения текстового курсора на предыдущий или следующий объект можно воспользоваться значками со стрелкой вниз и стрелкой вверх.
Щелкните кнопку " Вверх " , чтобы перейти на предыдущую страницу или объект.
Щелкните кнопку " Вниз " , чтобы перейти на следующую страницу или объект.
По умолчанию, до тех пор, пока не выбирается какой-либо другой объект, нажатие кнопок со стрелками вызывает переход к предыдущей или следующей странице документа.
Кнопки со стрелками отображаются черными, если осуществляется перемещение между страницами, и они отображаются синими, если используются для перехода между другими объектами.
навигатора
.
Можно также выбрать другие пункты назначения переходов.
Примером могут служить напоминания, которые можно установить в навигаторе с помощью значка
Установить напоминание
.
Можно выбрать объекты из следующих параметров на панели инструментов
Навигация
: таблица, текстовая рамка, графический объект, объект OLE, страница, заголовки, напоминание, рисованный объект, элемент управления, раздел, закладка, выделение, сноска, примечание, элемент указателя, формула таблицы, неправильная формула таблицы.
Для формул таблиц можно или перейти ко всем формулам, размещенным в документе, или только к неправильным формулам таблицы.
Для неправильных формул можно перейти только к формулам, которые приводят к ошибкам.
Программа перескакивает среди формул, приводящих к ошибкам (которые определяются как неверные формулы).
Работа с панелью инструментов " Навигация "
Навигация
, щелкнув ее значок, расположенный на вертикальной полосе прокрутки.
Эту панель инструментов можно перетащить в любое место на экране.
Щелкните значок типа объектов, которые требуется просмотреть.
Затем нажмите кнопку со стрелкой " Предыдущий объект " или " Следующий объект " .
Имена этих кнопок указывают выбранный тип объектов.
Текстовый курсор помещается на любой выбранный объект.
Сервис - Конфигурация
.
Различные таблицы для настройки
меню
,
ввода с помощью клавиатуры
или панелей инструментов содержат разнообразные функции для навигации в документе из области " Перейти " .
Таким образом можно перейти на теги индексов в документе, используя функции " К следующему/предыдущему тегу индекса " .
поиск; повторение поиска
Повторить поиск
Повторить поиск
на панели инструментов
Навигация
можно повторить поиск, который был запущен в диалоговом окне
Найти и заменить
.
Чтобы это сделать, щелкните значок.
Синие кнопки со стрелками на вертикальной полосе прокрутки теперь указывают на функции
Найти далее
и
Найти назад
.
Если теперь щелкнуть одну из этих стрелок, будет продолжен поиск для термина, введенного в диалоговом окне " Найти и заменить " .
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр закладок.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр полей.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр рисованных объектов.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр текстовых рамок.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр сносок.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр графических объектов.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр элементов указателя.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр напоминаний.
Устанавливает курсор на следующий объект выбранного типа.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр объектов OLE.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр заголовков.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр страниц.
Выберите этот значок для просмотра комментариев.
Устанавливает курсор на предыдущий объект выбранного типа.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр разделов.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр выделений.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр результатов поиска.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр формул таблиц.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр неправильных формул таблиц.
Выберите этот значок, чтобы выполнить просмотр таблиц.