# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Меню " Файл "
/text/shared/00/00000401.xhp
Меню " Файл "
Файл - Просмотр в браузере
Файл - Создать
.
Создать
на панели
Стандартная
(значок показывает тип нового документа)
Значок
Создать
Command
Ctrl
+N
Файл - Создать
- Шаблоны и документы
.
Command
Ctrl
+N
Файл - Создать - Этикетки
Файл - Создать - Этикетки - Этикетки
Файл - Создать - Этикетки - Формат
Файл - Создать - Визитные карточки - Формат
Файл - Создать - Этикетки - Параметры
Файл - Создать - Визитные карточки - Параметры
Файл - Создать - Визитные карточки
.
Файл - Создать - Визитные карточки - Средние
Файл - Создать - Визитные карточки - Визитные карточки
Файл - Создать - Визитные карточки - Личные
Файл - Создать - Визитные карточки - Деловые
Файл - Открыть
Command
Ctrl
+O
Стандартная
щелкните
Значок
Открыть файл
Файл - Открыть
, выбран тип файла
Кодированный текст
Файл - Сохранить как
, выбран тип файла
Кодированный текст
Файл - Мастер
Файл - Мастер - Письмо
Файл - Мастер - Письмо - Дизайн страницы
Файл - Мастер - Письмо - Макет фирменного бланка
Файл - Мастер - Письмо - Элементы для печати
Файл - Мастер - Письмо - Получатель и отправитель
Файл - Мастер - Письмо - Нижний колонтитул
Файл - Мастера - Письмо -
Имя и расположение
Файл - Мастер - Факс
Файл - Мастер - Факс - Дизайн страницы
Файл - Мастер - Факс - Включаемые пункты
Файл - Мастер - Факс - Отправитель и получатель
Файл - Мастер - Факс- Нижний колонтитул
Файл - Мастер - Факс - Имя и расположение
Файл - Мастер - Повестка дня
Файл - Мастер - Повестка дня - Дизайн страницы
Файл - Мастер - Повестка дня - Общие атрибуты
Файл - Мастер - Повестка дня - Заголовки
Файл - Мастер - Повестка дня - Имена
Файл - Мастер - Повестка дня - Темы
Файл - Мастер - Повестка дня - Имя и расположение
Файл - Мастер - Презентация
Файл - Мастер - Презентация - Страница 1
Файл - Мастер - Презентация - Страница 2
Файл - Мастер - Презентация - Страница 3
Файл - Мастер - Презентация - Страница 4
Файл - Мастер - Презентация - Страница 5
Использовать мастер для создания формы
в окне файла базы данных.
Использовать мастер для создания отчета
в окне файла базы данных.
Файл - Мастер - Веб-страница
Группа
на панели инструментов и воспользуйтесь мышью для создания рамки.
Группа
на панели инструментов и воспользуйтесь мышью для создания рамки - страница 1 мастера
Группа
на панели инструментов и воспользуйтесь мышью для создания рамки - страница 2 мастера
Группа
на панели инструментов и воспользуйтесь мышью для создания рамки - страница 3 мастера
Группа
на панели инструментов и воспользуйтесь мышью для создания рамки - страница 4 мастера, должно быть подключение к базе данных.
Группа
на панели инструментов и воспользуйтесь мышью для создания рамки - последняя страница мастера
Файл - Мастер - Преобразование документов
Файл - Мастер - Преобразование документов
Файл - Мастер - Преобразование документов
Файл - Мастер - Конвертер евро
Файл - Мастер - Источник данных адресов
Мастера: источник данных адресов
-
Дополнительные параметры
Мастера: источник данных адресов
-
Выбор таблицы
Мастера: источник данных адресов
- Заголовок источника данных
Мастера: источник данных адресов
-
Назначение полей
Файл - Закрыть
Файл - Сохранить
Command
Ctrl
+S
На панели " Стандартная " или " Таблица данных " щелкните
Значок
Сохранить документ
Значок
Сохранить как
Файл - Сохранить как
, если выбран тип файла " GIF " , диалоговое окно откроется автоматически
Файл - Сохранить как
, если выбран тип файла " PNG " , диалоговое окно откроется автоматически
Файл - Сохранить как
, если выбран тип файла " BMP " , диалоговое окно откроется автоматически
Файл - Сохранить как
, если выбран тип файла " JPEG " , диалоговое окно откроется автоматически
Файл - Экспорт
, выберите тип файла " Документ HTML " , это диалоговое окно откроется автоматически
Файл - Экспорт
, выберите тип файла " HTML " , страница 1 мастера
Файл - Экспорт
, выберите тип файла " HTML " , страница 2 мастера
Файл - Экспорт
, выберите тип файла " HTML " , страница 3 мастера
Файл - Экспорт
, выберите тип файла " HTML " , страница 4 мастера
Файл - Экспорт
, выберите тип файла " HTML " , страница 5 мастера
Файл - Экспорт
, выберите тип файла " HTML " , страница 6 мастера
Файл - Экспорт
, если выбран тип файла " SVM/WMF/PICT/MET " , диалоговое окно откроется автоматически
Файл - Экспорт
, если выбран тип файла " BMP " , диалоговое окно откроется автоматически
Файл - Экспорт
, если выбран тип файла " GIF " , диалоговое окно откроется автоматически
Файл - Сохранить все
Файл - Сохранить как
Файл - Перезагрузить
Файл - Свойства
Файл - Свойства - Общие
Файл - Цифровые подписи
Сервис - Макросы - Цифровые подписи
Файл - Свойства - Общие
, нажмите кнопку
Цифровые подписи
Щелкните дважды поле " Подпись " в строке состояния.
Файл - Свойства - Общие
, нажмите кнопку
Цифровые подписи
, затем нажмите кнопку
Добавить
Файл - Свойства - Описание
Файл - Свойства - вкладка Пользовательские свойства
Файл - Свойства - Статистика
Файл - Свойства - Интернет
Файл - Шаблоны
Файл - Шаблоны - Управление
Файл - Шаблоны - Управление - Адресная книга
Файл - Шаблоны - Источник данных адресной книги
Файл - Шаблоны - Источник адресной книги,
затем кнопка
Настройка
Просмотр
-
Источники данных
Просмотр
-
Источники данных
Файл - Шаблоны - Сохранить
Файл - Шаблоны - Изменить
Файл - Предварительный просмотр
Значок
Предварительный просмотр
Файл - Параметры печати
Файл - Шаблоны - Управление - Команды (кнопка)- Параметры печати
Файл - Отправить
Файл - Отправить - Документ как сообщение электронной почты
Значок
Документ как сообщение электронной почты
Файл - Экспорт
Файл - Экспорт в PDF
Значок
Экспорт в PDF
Файл - Отправить - Электронной почтой как PDF
Файл - Отправить - Создать составной документ
Файл - Печать
Command
Ctrl
+P
На панели " Стандартная " щелкните
Значок
Печать
панели
Вид страницы
текстового документа щелкните
Значок
Печать
Файл - Выход
Command
Ctrl
+Q
Файл - Создать - Составной документ
Файл - Открыть
- выберите в поле " Тип файла " : " Текст CSV "
Данные - Текст в столбцы
(Calc).
Файл - Экспорт
, если выбран тип файла " EPS " , диалоговое окно откроется автоматически
Файл - Экспорт
, если выбран тип файла " PBM " , " PPM " или " PGM " , диалоговое окно откроется автоматически
Файл - Версии