# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Николай Шафоростов, Алексей АндросовEMAIL OF TRANSLATORS
shafff@ ukr. net, alexey@ androsov. net
Файл
& Упражнение
Параметры
Основная панель инструментов
Настройки цвета
Cобственные цвета для строки набора
Цвет текста в строке обучения
Строка- образец
Текст:
Цвет вводимого текста
Здесь можно изменить цвет вводимого текста.
Фон:
Цвет фона строки- образца:
Здесь можно изменить цвет фона для строки- образца (строка текста, который вам нужно набрать).
Строка набора
Использовать другие цвета при ошибках набора
Цвет фона при ошибке
Если вы включили 'Разные цвета при ошибках', вы можете выбрать другой цвет фона при ошибке ввода. Ошибкой считается неверно введённый символ. Выделение ошибок цветом позволяет наглядно показать ошибки.
Цвет текста при ошибке
Если вы включили 'Разные цвета при ошибках', вы можете выбрать другой цвет показываемого текста при ошибке ввода. Ошибкой считается неверно введённый символ. Выделение ошибок цветом позволяет наглядно показать ошибки.
Редактор цветовых тем
Пользовательские цветовые темы
Удалить
Добавить
Изменить цветовую тему
Название цветовой темы:
& Сохранить данные
Цвета строки набора
Фон образца:
Текст образца:
Фон строки набора:
Ошибочно набранный текст:
Текст строки набора:
Фон строки набора при ошибке:
Цвета клавиатуры
Фон обычных клавиш:
Фон подсвеченных клавиш:
Цвета обычных клавиш:
Цвет подсвеченного текста:
Цвет текста:
Рамка вокруг клавиш
Клавиши- переключатели:
Надписи
Управление пользователями
Добавить
Ins, Alt+A
Удалить
Del, Alt+R
Закрыть
Настройки упражнения
& Автоматическое изменение уровня сложности
символ/ мин
%
Скорость набора:
Точность:
Слов:
Закончите упражнение перед продолжением
линии
Ограничения на увеличение уровня
Ограничения на уменьшение уровня
Скрыть кнопки изменения уровня
& Режим печатной машинки (пользовать должен подтвердить линию, нажав Enter)
& Сохранять уровень перед выходом из программы
Общие настройки
Настройки текстовой строки
Быстро
Медленно
Скорость прокрутки:
Изменить шрифт упражнения
Шрифт показываемого и набираемого текста:
При нажатии на эту кнопку появится диалог выбора шрифта для полей показа и ввода текста.
Обзор...
& Ok
& Отмена
Редактор раскладок клавиатуры
Идентификатор клавиатуры
Название раскладки:
Язык:
Комментарий:
Свойства клавиши
Тип клавиши:
Текст клавиши:
Символы клавиши
Слева вверху:
Справа вверху:
Слева внизу:
Справа внизу:
Выбор упражнения
Удалить клавишу
Параметры клавиатуры
Открыть раскладку...
Задать шрифт раскладки...
Сохранить раскладку
Сохранить раскладку как...
Закрыть
Геометрия клавиш
Позиция слева:
Ширина:
Позиция сверху:
Высота:
Связи клавиш
Символ
Очистить связи
Добавить/ обновить связь
< клавиша- модификатор >
Раскладка клавиатуры (щёлкните, чтобы автивировать редактирование клавиш, или перетащите их)
Добавить клавишу
Уровень
Текущий уровень
Здесь показан уровень, на котором вы находитесь.
Скорость
символ/ мин
Здесь показана ваша скорость набора. Она измеряется в символах в минуту.
Точность набора
Насколько правильно вы набираете?
Здесь показана точность вашего набора.
Новые символы на этом уровне
новые символы
Звук
Издать звуковой сигнал при ошибке
При включении этой опции (по умолчанию она включена) при каждой ошибке будет произведён сигнал из системного динамика.
& Сигнал при ошибке
Издавать звук печатной машинки при каждом нажатии клавиши
Если выбрано, то звук печатной машинки будет издаваться при каждом нажатии клавиши
Звуки печатной машинки
Проиграть звук при автоматической смене уровня.
При включении этой опции (по умолчанию она включена) при автоматической смене уровня будет проигран звуковой файл.
& Звук при автоматической смене уровня
Описание уровня обучения
Описание
Рекорды для этого уровня
1.
2.
3.
4.
5.
Дата
Счёт
Символов в минуту
Точность
Рекорды всех пользователей для этого уровня
Пройти уровень снова
Продолжить на & следующем уровне
Редактор упражнений KTouch
Свойства упражнения
Название:
Комментарий:
Редактор уровня
Данные уровня 10
Описание уровня:
Новые символы на этом уровне:
Данные уровня:
Статистика упражнения
Текущее упражнение
Статистика текущего упражнения
Упражнение:
Уровни:
Общая статистика
Набрано символов:
Общее количество символов.
Количество ошибочных символов.
Количество символов (правильных и ошибочных).
Количество секунд, потраченное на сеанс.
Прошло (с):
Опечаток:
Набрано слов:
Отношение правильных символов к общему количеству напечатанных символов.
Темп набора
Количество слов за одну минуту.
Количество правильных символов за одну минуту.
Слов в минуту:
Символов в минуту:
Количество символов, набранных неверно. Процент показывает отношение неверно набранного символа к общему количеству этого символа во время набора. Больший процент показывает, что вы часто пропускали этот символ.
Статистика символов (только важные)
d:
h:
c:
g:
f:
b:
e:
a:
Статистика уровня
lectureLabel2
levelLabel2
Уровень:
Количество символов, набранных неверно. Процент показывает отношение неверно набранного символа к общему количеству этого символа во время набора. Больший процент показывает, что вы часто пропускали этот символ.
Процесс выполнения
Процесс набора
Показывать прогресс выполнения:
Здесь вы можете выбрать упражнение для просмотра статистики по ней.
Настройка графика набора
Данные графика
Статистика сеанса
Статистика уровня
Тип графика
Уровень
Слов в минуту
Символов в минуту
Диаграмма с осями
Простая диаграмма
Интервал
При нажатии на эту кнопку вся статистика для текущего пользователя будет очищена.
Очистить журнал
Настройки клавиатуры
Показать клавиатуру
Подсвечивать клавиши на клавиатуре, которые вам нужно нажать
Подсвечивать клавиши на клавиатуре, которые вам нужно нажать следующими. При включении этой опции ввод текста становится проще.
Подсвечивать & клавиши на клавиатуре
Прятать/ затенять ещё невыученные клавиши
При включении этой опции вы можете указать другой шрифт для показа клавиш на клавиатуре.
Для каждой раскладки клавиатуры можно указать другой шрифт. Если шрифт по умолчанию для раскладки клавиатуры отображается неправильно или вам не нравится, нажмите эту кнопку. Шрифт, который вы укажите, будет использован для показа символов на клавишах клавиатуры.
Изменить шрифт клавиатуры
Шрифт клавиш:
Номер текущей цветовой темы.
Использовать стандартные цвета для строки набора вместо цветов темы.
Цвет фона поля показа текста.
Цвет текста поля показа текста
Цвет фона поля ввода текста.
Цвет текста поля ввода текста
Изменять цвет фона при ошибке.
Цвет фона поля ввода текста при ошибке.
Цвет текста поля ввода текста при ошибке.
Проиграть звук при автоматической смене уровня
Скорость прокрутки
Максимальная высота строки набора
Использовать другие шрифты.
Шрифт полей показа и ввода текста
Загруженный файл упражнения
Набор справа налево.
Использовать цвета для показа клавиш.
Скрыть показ клавиатуры.
Скрыть показ клавиатуры.
Изменить шрифт по умолчанию.
Шрифт клавиш
Загруженный файл клавиатуры
Автоматическое изменение уровня сложности
Отключить смену уровней вручную
Сохранять уровень перед выходом из программы
Текущий уровень
Количество символов в минуту, необходимое для увеличения уровня сложности
Доля правильно введённых символов, необходимая для увеличения уровня сложности
Количество символов в минуту, необходимое для уменьшения уровня сложности
Доля правильно введённых символов, необходимая для уменьшения уровня сложности
Номер текущей цветовой темы. Lesson Name
Русская (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Венгерская (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Французская раскладка Дворака (часть 1) Lesson Name
Испанская (автоматически сгенерированная) Lesson Name
раскладка клавиатурыLesson Name
ГреческаяLesson Name
Французская раскладка Дворака (часть 2) Lesson Name
Русская (длинная, автоматически сгенерированная) Lesson Name
Французская (автоматически сгенерированная) 1Lesson Name
Испанская (автоматически сгенерированная) 2Lesson Name
Голландская (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Голландская детскаяLesson Name
Французская (автоматически сгенерированная) 2Lesson Name
Раскладка Дворака - ABCDLesson Name
Болгарская (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Финнская детскаяLesson Name
Дворака (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Английская (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Colemak (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Каталанская (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Немецкая (до 9 уровня) Lesson Name
Чешская (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Испанская раскладка ДворакаLesson Name
Испанская (автоматически сгенерированная) 1Lesson Name
Итальянская (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Турецкая (автоматически сгенерированная) Lesson Name
СловенскаяKeyboard Layout Name
Немецкая (дополнительная клавиатура) Lesson Name
ЛатинскаяLesson Name
Немецкая (из Tipptrainer) Lesson Name
Дворака (автоматически сгенерированная) Lesson Name
НорвежскаяKeyboard Layout Name
УкраинскаяLesson Name
Болгарская (длинная, автоматически сгенерированная) Lesson Name
Немецкая (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Польская (из TTCoach) Lesson Name
Финнская (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Дворака (автоматически сгенерированная) Lesson Name
Датская (полный курс) Keyboard Layout Name
Шведская клавиатураKeyboard Layout Name
Английская раскладка ДворакаKeyboard Layout Name
ИтальянскаяKeyboard Layout Name
ФранцузскаяKeyboard Layout Name
Английская ColemakKeyboard Layout Name
АнглийскаяKeyboard Layout Name
НемецкаяKeyboard Layout Name
Французская раскладка ДворакаKeyboard Layout Name
Датская
Новая цветовая тема
Сохранить изменения в цветовой теме?
тема без названия
Чёрно- белая
Классическая
Синева
Полосатая
Пользователь по умолчанию
*. txt|Текстовые файлы *. * |Все файлы
Выберите текст для практики
Текст из файла «% 1 »
сгенерированный из текстового файла
все доступные
Выбор упражнения
Использовать текущий уровень для нового упражнения?
Начать новый сеанс тренировки
Остаться на текущем уровне
Начать с этого уровня
Настройки звука
Уровень: правильно:% 1, всего:% 2, слов:% 3
Сеанс: правильно:% 1, всего:% 2, слов:% 3
Не удаётся открыть файл упражнения '% 1'.
Смена пользователя на '% 1'. Перезапуск тренировки на текущем уровне.
& Открыть текстовый файл...
& Открыть упражнение...
& Изменить упражнение...
Изменить цветовую тему...
& Изменить раскладку клавиатуры...
& Начать
& Приостановить
& Статистика
Упражнения по & умолчанию
& Раскладки клавиатуры
& Цветовые темы клавиатур
& Настройка пользователей...
& Текущий пользователь
раскладка клавиатуры
Упражнение
Не удаётся открыть файл раскладки '% 1'.
Обычные клавиши
Скрытая клавивиша
Num- lock
Num
*. keyboard. xml|Раскладки клавиатуры KTouch (*. keyboard. xml) *. * |Все файлы
Сохранить раскладку клавиатуры
Удалить эту клавишу?
Редактор раскладок KTouch
Это неверный номер юникод- символа. Пожалуйста, исправьте его или введите символ.
Пожалуйста, введите символ или номер юникод- символа.
Удалить все связи для этой клавиши?
Ошибка редактора раскладок KTouch
Клавиша- модификатор
< клавиша- модификатор
Открытие файла раскладки
Какой файл упражнения вы хотите изменить?
Изменить текущее упражнение:
Открыть упражнение по умолчанию:
Открыть файл раскладки:
Создать новую раскладку
< нет файлов раскладок >
Не удаётся открыть файл раскладки, будет создан новый.
При чтении файла раскладки '% 1' возникли ошибки:% 2
(изменён)
Редактор раскладок KTouch -% 1% 2
Редактор раскладок KTouch -% 1
< новая раскладка >
Текущая раскладка была изменена. Хотите её сохранить?
Не удаётся прочитать файл раскладки '% 1'.% 2
Не удаётся открыть файл раскладки из '% 1'.
Ошибка чтения файла раскладки. Будет использована раскладка по умолчанию. Вы можете выбрать другую раскладку клавиатуры в настройках.
Упражнение по умолчанию...
Сохранить упражнение
Редактор упражнений KTouch -
< новое упражнение >
Данные уровня% 1
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzабвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя
...
Открыть упражнение
Какой файл упражнения вы хотите изменить?
Изменить текущее упражнение:
Открыть упражнение по умолчанию:
Открыть упражнение:
Создать упражнение
< нет файла упражнения >
Не удаётся открыть файл упражнения, будет создано новое упражнение.
Текущее упражнение было изменено. Хотите его сохранить?
Достаточно для начала
Это небольшое упражнение для начала. Если у вас уже есть опыт в наборе текста, выберите другое упражнение. После того, как вы нажмёте Enter, это упражнение будет закончено. basically all characters on the keyboard
< нет файлов по умолчанию >
Укажите имя файла.
Ошибка в ссылке. Исправьте её.
*** сейчас ***
Нет данных для статистики.
Очистить статистику?
Дней с момента начала упражнения
Сеансы
Начало упражнения: ожидание первого нажатия клавиши...
Упражение приостановлено. Оно продолжится по первому нажатию клавиши...
Упражнение начато! Время идёт...
Вы закончили это тренировочное упражнение. Эта тренировка начнётся сначала.
Вы жжоте!
Новый пользователь
Пожалуйста, введите уникальное имя пользователя.
Это неправильное (неуникальное) имя пользователя!
Сохранить список пользователей?
Программа, помогающая научиться быстрому набору.
KTouch
(C) 2000- 2007 Håvard Frøiland и Andreas Nicolai
Andreas Nicolai
Текущее сопровождение и кодирование
Håvard Frøiland
Автор идеи, администратор проекта
David Vignoni
Автор значка SVG
Anne- Marie Mahfouf
Множество усовершенствований, исправлений, обновлений
Все создатели упражнений и раскладок клавиатур.
Открыть файл упражненияLesson Name
Текущие данные
Предопределённые данные:
Открыть файл:
Новое...
Упражнение по умолчанию...
раскладка клавиатуры
Выполнение
Слов в секунду
Размер клавиатуры:% 1 x% 2
Клавиши:
Уровень по умолчанию...
Изменить тему:
Шрифт...
Изменить...
Уровни
Сохранить & как...
Открыть файл
Цветовая тема
Выберите тему:
Цвета строки набора
Ограничения уровня
+
-