# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Справочник по командам
Команды меню
Команды
Меню
Меню Файл
Ctrl; N Файл Новое окно
Открыть новое окно & kstars;.
Ctrl; W Файл Закрыть
Закрыть окно & kstars;
Ctrl; D Файл Загрузить данные...
Открыть инструмент Загрузить дополнительные данные
Ctrl; O Файл Открыть FITS...
Открыть изображение Системы транспортировки изображений FITS (в инструменте просмотра FITS)
Ctrl; I Файл Сохранить изображение неба...
Сохранить изображение неба с экрана
Ctrl; R Файл Запустить сценарий...
Запустить сценарий (скрипт) & kstars;
Ctrl; P Файл Печать...
Напечатать карту звездного неба на принтере (или сохранить ее в файле PostScript/ PDF).
Ctrl; Q Файл Выход
Завершить работу с & kstars;.
Меню Время
Ctrl; E Время Задать текущее
Синхронизация времени по системным часам.
Ctrl; S Время Задать время...
Выбор времени и даты.
Время Запустить/ Остановить часы
Включает/ отключает ход времени.
Меню Привязка
Z Привязка Зенит
Центрирование в точке зенита.
N Привязка Север
Центрирование на северный полюс.
E Привязка Восток
Центрирование на восток.
S Привязка Юг
Центрирование на юг.
W Привязка Запад
Центрирование на запад.
Ctrl; M Привязка Установить привязку вручную
Центрирование на заданные вручную координаты
Ctrl; F Привязка Найти объект...
Найти и привязаться на объект, используя окно Найти объект
Ctrl; T Привязка Трассировка объекта
Включает или отключает трассировку объекта. В процессе трассировки экран будет центрирован на объекте.
Меню Вид
+ Вид Увеличить
Увеличение масштаба.
- Вид Уменьшить
Уменьшение масштаба.
Ctrl; Z Вид Увеличение по умолчанию
Восстановить увеличение по умолчанию
Ctrl; Z Вид Увеличить до углового размера...
Увеличить до заданного угла поля зрения.
Ctrl; F Вид Полноэкранный режим
Переключиться в полноэкранный режим
Space Вид Горизонтальные/ Экваториальные координаты
Переключение между горизонтальными и экваториальными координатами.
Меню Устройства
Устройства Мастер телескопа...
Открыть Мастер телескопа, где с помощью пошаговой инструкции, вы сможете подключить телескоп и управлять им с помощью & kstars;
Устройства Захват последовательности изображений...
Захватить изображение с ПЗС или веб камеры.
Устройства Управление устройствами
Открывает инструмент управление устройствами, который позволяет запустить/ остановить устройство и подключиться к удалённому серверу INDI.
Устройства Панель управления INDI
Открыть панель управления INDI, которая позволяет управлять всеми настройками устройства.
Устройства Настроить INDI
Открыть диалог настройки специфических возможностей INDI, таких как автоматическое обновление устройств.
Меню Сервис
Ctrl; C Сервис Калькулятор
Открывает окно калькулятора, в котором вы можете пользоваться многими математическими функциями, реализованными в & kstars;.
Ctrl; V Сервис Кривые блеска AAVSO...
Открыть инструмент Генератор кривых блеска AAVSO, который позволяет скачать кривую блеска для любой переменной звезды от Американской Ассоциации Наблюдателей за Переменными Звездами( AAVSO)
Ctrl; A Cthdbc Высота от времени...
Открыть инструмент Высота от времени, который нарисует график зависимости высоты от времени для любого объекта на небе. Это очень удобно, для планирования наблюдений.
Ctrl; U Сервис Вечерние события...
Открыть инструмент Вечерние события, который покажет список объектов, которые вы можете наблюдать в вашей местности ночью (дату и местоположение можно выбирать).
Ctrl; B Сервис Мастер сценариев...
Открыть Построитель скриптов, который предоставляет графический интерфейс, для написания DCOP сценариев & kstars;
Ctrl; Y Сервис Солнечная система...
Открывает обзор солнечной системы, вид сверху, для текущей даты в симуляции.
Ctrl; J Сервис Луны Юпитера...
Открыть инструмент Луны юпитера, который показывает положения четырёх крупнейших спутников юпитера, как функцию от времени.
Меню Настройка
Настройка Текстовые окна Показать текстовые окна
Включить/ выключить отображение текстовых окон.
Настройка Текстовые окна Показать время
Показать или скрыть текстовое окно времени.
Настройка Текстовые окна Показать привязку
Показать или скрыть текстовое окно привязки.
Настройка Текстовые окна Показать местоположение
Показать или скрыть текстовое окно местоположения.
Настройка Панели инструментов Главная панель инструментов
Показать или скрыть главную панель инструментов.
Настройка Панели инструментов Панель инструментов Вид
Показать или скрыть панель инструментов Вид.
Настройка Панель состояния показать/ скрыть панель состояния
Показать или скрыть панель состояния.
Настройка Панель состояния Показать/ скрыть Высоту/ Азимут
Показать/ скрыть горизонтальные координаты точки под курсором в панели состояния.
Настройка Панель состояния Показать/ скрыть восхождение/ склонение
Настройка Цветовые схемы
Это подменю содержит все определенные цветовые схемы, включая ваши собственные. Выбор пункта автоматически устанавливает схему.
Настройка Метки поля зрения
Это подменю показывает список доступных меток поля зрения. Метка рисуется в центре экрана. Вы можете выбрать метку из списка предопределённых (Нет метки, Бинокль 7х35, один градус, или HST WFPC2), или вы можете определить свою собственную метку (или изменить существующую) используя пункт меню Редактировать метку ПЗ.
Ctrl; G Настройка Задать географическое положение...
Выбор нового географического положения.
Настройка Настроить & kstars;...
Изменить настройки & kstars;
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Контекстное меню
Контекстное меню
Описание
Всплывающее при нажатии на правую кнопку мыши меню является контекстным, то есть оно зависит от типа объекта, по которому вы щелкнули. Мы приводим список всех возможных контекстных меню ниже, указывая тип объекта в [квадратных скобках].
[Все]
Идентификация и тип: первые три строки меню показывают имя (имена) объекта и его тип. Для звезд здесь отображается также спектральный класс.
В следующих трех строках показаны время восхода, транзита и захода для текущей даты симуляции.
Центрировать и привязать: центрирование изображения и привязка к объекту (трассировка объекта). Эквивалентно двойному щелчку по объекту.
Угловое расстояние до...: Переход в режим измерения углового расстояния. В этом режиме отображается пунктирная линия от первого выбранного объекта до курсора. Если вы вызовете контексное меню для второго объекта, этот пунткт будет читаться как Вычислить угловое расстояние. Выбрав этот пункт, вы увидите угловое расстояние между двумя объектами в строке состояния. Нажав & Esc; вы выйдете из режима измерения углового расстояния без вычисления угла.
Дополнительно: Открыть Окно сведения об объекте для этого объекта.
Поставить метку: Добавляет не исчезающую метку к объекту. Если к объекту уже добавлена метка, то этот пункт читается как Удалить метку.
Показать... изображение: Скачать изображение из Интернета, и показать его в просмотрщике изображений. При этом "..." заменяется коротким описанием источника изображения. У объекта может быть несколько ссылок в этом меню.
... ссылка: Отобразить страницу из Интернета, об этом объекте в вашем браузере по умолчанию. При этом "..." заменяется коротким названием страницы. С объектом может быть связано несколько ссылок.
Команды клавиатуры
Клавиатура
Клавиши навигации
Управление навигацией
Клавиши управления курсором
Используйте клавиши управления курсором для перемещения изображения. С удерживанием клавиши & Shift; скорость прокрутки экрана удваивается.
+ / -
Увеличение/ уменьшение масштаба
& Ctrl; F
& Ctrl; Shift; Q
0 & ndash; 9
Центрирование экрана на объекте Солнечной системы.
0: Солнце
1: Меркурий
2: Венера
3: Луна
4: Марс
5: Юпитер
6: Сатурн
7: Уран
8: Нептун
9: Плутон
Z
Центрирование в точке зенита.
N
E
S
W
& Ctrl; T
Включить/ выключить трассировку.
& lt;
Замедлить часы симуляции на один пункт.
& gt;
Ускорить часы симуляции на один пункт
Горячие клавиши меню
Команды клавиатуры
& Ctrl; N
Открыть новое окно & kstars;.
& Ctrl; W
Закрыть окно & kstars;.
& Ctrl; D
Загрузить дополнительные данные.
& Ctrl; O
Открыть изображение FITS в редакторе FITS.
& Ctrl; I
Сохранить изображение неба в файл.
& Ctrl; R
Запустить DBus- сценарий & kstars;
& Ctrl; P
Печать текущей карты неба.
& Ctrl; Q
& Ctrl; E
Синхронизировать часы симуляции с текущем временем.
& Ctrl; S
Установить часы симуляции на определённые дату и время
& Ctrl; Shift; F
Пробел
F1
Открыть справочное руководство & kstars;.
Действия над выбранным объектом
Объекты на небе.
Команды клавиатуры
Каждое из следующих сокращений клавиатуры, вызывает действие над выбранным объектом. Выбранный объект - это тот объект, на котором вы последним кликнули мышью (его имя написано в панели состояния). Иначе, вы можете удерживать клавишу & Shift;, тогда действие будет произведено над объектом, на который центрирован экран.
D
Открыть окно сведения об объекте, для выбранного объекта.
L
Показать/ скрыть метку с названием выбранного объекта
O
Добавить выбранный объект в список наблюдения.
P
Открыть контекстное меню выбранного объекта.
T
Показать след выбранного объекта (только для тел солнечной системы)
Горячие кнопки инструментов
& Ctrl; F
Открыть окно Найти объект, чтобы найти объект, на который необходимо центрировать экран.
& Ctrl; M
Открыть инструмент Установить привязку вручную, чтобы определить координаты, на которые нужно центрировать экран.
[/ -]
Начать/ закончить измерение углового расстояния для текущего положения курсора. Угловое расстояние между двумя точками отображается в панели состояния.
& Ctrl; G
Открыть окно указания указания географического положения.
& Ctrl; C
Открыть калькулятор
& Ctrl; V
Открыть генератор кривых блеска AAVSO
& Ctrl; A
Открыть инструмент Высота от времени
& Ctrl; U
Открыть инструмент Вечерние события
& Ctrl; B
Открыть редактор сценариев
& Ctrl; Y
Открыть обзор Солнечной системы
& Ctrl; J
Открыть инструмент луны Юпитера
& Ctrl; L
Открыть инструмент список наблюдения
Использование мыши
Мышь
Перемещения мыши
Небесные координаты (Азимут/ Высота и Восхождение/ Склонение) точки под курсором мыши обновляются в панели состояния.
"Зависание" мыши
На некоторое время метка имени объекта появляется рядом с курсором мыши
Левый щелчок
Определение
Ближайший объект, после щелчка определяется в панели состояния.
Двойной щелчок
Центрирование
Центрировать и привязать ближайший объект. Двойной щелчок на информационных строках скрывает/ показвает дополнительную информацию.
Правый щелчок
Вызов контекстного меню
Отрывает контекстное меню для текущих координат или ближайшего объекта.
Прокручивание колёсика мыши
Увеличивает или уменьшает изображение на экране. Если у вашей мыши нет колёсика, то просто удерживайте среднюю кнопку мыши и перемещайте мышь вертикально.
Щёлкнуть и перетащить
Перемещение карты неба.
Панаромировать экран, следуя за перемещением.
& Ctrl; +перемещение карты неба
Определяет прямоугольник на карте. После того, как кнопка мыши будет отпущена, экран увеличитьсятак, чтобы границы поля зрения совпадали с прямоугольником.
Перемещение строки информации
Перемещение информационных строк по карте. Информационные строки sприклеиваются к углам окна, так что при изменении размеров окна, они остаются в углах.
[Все именованные объекты]
Интернет ссылки
Определение
Добавить ссылку...: Этот пункт позволяет добавить свою собственную ссылку в контекстное меню любого объекта. Откроется маленькое окно, где вы можете ввести & URL; ссылки и текст, который вы хотите увидеть в контекстном меню. Здесь есть две радио кнопки, которые определяют, является & URL; ссылкой на изображение, или обычным HTML документом, таким образом & kstars; узнаёт, что нужно запустить веб- браузер, или просмотрщик изображений. Вы можете добавить также ссылку на файл на локальном диске, таким образом вы можете присоединить список наблюдения или любую другую информацию об объекте. Ваши ссылки будут автоматически загружаться каждый раз при загрузке & kstars; и сохраняться в папке ~ /. kde/ share/ apps/ kstars /, в файлах myimage_ url. dat и myinfo_ url. dat. Если вы создали большой список ссылок, пришлите их нам, чтобы мы включили их в следующую версию & kstars;!
Ctrl; Y Сервис Солнечная система...
Открывает окно калькулятора, в котором вы можете пользоваться многими математическими функциями, реализованными в & kstars;.
Устройства Мастер телескопа...