# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Управление внешним видом окон
Диалоги
Настройка
Окно изображения
Настройка внешнего вида и поведения окон
С помощью этой страницы определяются различные параметры окон GIMP. Не забывайте, что GIMP не управляет окнами напрямую, вместо этого он посылает запросы к оконному менеджеру (например, к Windows если вы запускаете его в Windows; к Metacity если запускаете Gnome стандартной конфигурации в Linux; и т.д.). Поскольку существует множество оконных менеджеров, и не все они работают корректно, невозможно гарантировать, что все функции действительно будут работать в соответствии с описанием.
Параметры
Управление внешним видом окон
Стиль окна для панели инструментов
Фокус
Сделать активным изображение под фокусом
Когда вы наводите фокус на окно изображения (обычно определяется сменой цвета рамки окна), для GIMP оно становится "активным изображением", и следовательно целью для любых связанных с изображением действий. Однако некоторые пользователи предпочитают настроить свой оконный менеджер таким образом, что любое изображение с наведённым на него указателем автоматически фокусируется. Если это так, то данная функция может показаться вам неудобной, и ее лучше будет отключить.
Позиция окна
Сохранять позицию окон при выходе
Если этот параметр отмечен, при следующем запуске GIMP вы увидите такой же набор диалоговых окон, в такой же позиции, в какой они находились, когда вы последний раз выходили из программы.
Сохранить позицию окон
Эта кнопка полезна лишь в том случае, если не отмечен параметр
Восстановить позицию окон по умолчанию
Если вы решили, что ваша сохранённая расстановка окон неудачна, и будет лучше вернуться к первоначальной расстановке, чем тратить время на создание новой удобной схемы, вы можете это сделать нажатием кнопки
Панель инструментов
Настройка панели инструментов
Внешний вид
На этой странице настраивается внешний вид панели инструментов. Здесь определяется, какая контекстная информация будет отображаться на панели.
Внешний вид
Кисти, шаблоны, градиент
Показать цвет переднего плана и фона
Определяет видимость индикаторов цветов переднего плана и фона (3, слева)
Показать используемые кисти, текстуры и градиенты
Определяет видимость индикаторов активных кисти, шаблона и градиента (4, в центре).
Показать активное изображение
Определяет видимость на панели инструментов предпросмотра активного изображения (5, справа).
Параметры инструментов
Параметры инструментов
На этой странице определяются некоторые аспекты поведения инструментов.
Общие
Прилипание к направляющим и сетке
Дистанция прилипания
"Прилипание" к направляющим, или к сетке изображения, означает, что если где-нибудь на изображении щелчком применяется инструмент, и точка применения находится достаточно близко к направляющей или к сетке, инструмент применяется точно в том месте, где проходит направляющая или сетка. "Прилипание" включается в меню изображения с помощью
Масштабирование
Интерполяция по умолчанию
При масштабировании, каждый пиксел является результатом вычисления интерполяции нескольких пикселей в исходном изображении. Этот параметр определяет метод интерполяции по умолчанию: он всегда может быть изменён через диалог параметров инструмента. Доступны три варианта: Нет, Линейное и Кубическое.



Параметры, общие для инструментов
Кисти, шаблоны, градиент
Здесь вы можете определить, должна ли изменяться форма кисти и прочие параметры для всех инструментов, или каждый инструмент (карандаш, кисть, аэрограф, и т.д.) имеет собственные настройки и сохраняет последние используемые параметры.
Инструмент перемещения
Здесь вы можете определить поведение по умолчанию (т.е. без нажатия клавиш), будет ли инструмент работать над активном слоем или контуре.
Тема
Выбор темы
На этой странице можно выбрать тему, которая определяет множество аспектов пользовательского интерфейса GIMP, включая набор используемых пиктограмм и их размер, шрифты и прочие атрибуты внешнего вида. В базовом комплекте GIMP есть две темы:
Помимо этих двух тем вы можете использовать и другие, загрузив их из сети, или изменив копию уже существующей. Собственные темы должны располагаться в каталоге
Для редактирования тем, поставляемых с GIMP нужны права администратора. Тем не менее, даже обладая этими правами, не изменяйте предустановленные темы. Создайте копию в своем персональном каталоге и работайте с ней. Если вы желаете видеть результат изменений "на лету", сохраните отредактированную тему и нажмите
Интерфейс
Параметры пользовательского интерфейса
На этой странице можно настроить предварительный просмотр слоёв и каналов, а так же клавиши быстрого доступа.
Предварительный просмотр
Клавиши быстрого доступа
По умолчанию GIMP показывает миниатюрный предпросмотр содержимого слоёв и каналов в нескольких местах, включая диалог слоёв. Если по каким-то причинам вы предпочитаете отключить предварительный просмотр, то это можно сделать это, убрав отметку
Любой элемент меню может быть активирован удерживанием клавиши
В GIMP есть возможность создавать клавиши быстрого доступа ( комбинации клавиш, активирующие элементы меню) динамически, нажимая на клавишу, когда курсор мыши находится на нужном элементе. Обратите внимание на то, что эта функция по умолчанию отключена, поскольку неопытные пользователи могут случайно переписать стандартные клавиши быстрого доступа. Если вы хотите включить эту функцию, поставьте отметку
При нажатии на кнопку
Если вы изменяете клавиши быстрого доступа, то, вероятно хотите использовать сделанные изменения и в будущих сеансах работы с GIMP. Однако, если это не так, уберите отметку
Устройства ввода
Настройки устройств ввода
Расширенные устройства ввода
Конфигурация расширенных устройств ввода
Эта большая кнопка позволяет вам настроить устройства, подключенные к вашему компьютеру: планшет, MIDI клавиатуру... Если у вас есть планшет, вы увидите подобный диалог:
Настройки для планшета
Сохранять параметры устройств ввода при выходе
Если вы поставите здесь отметку, GIMP запомнит инструмент, цвет, текстуру и кисть, которую вы использовали в последний раз перед выходом.
Сохранить параметры устройств ввода
Название говорит само за себя
Восстановить параметры устройств ввода по умолчанию
Удаляет ваши настройки и восстанавливает настройки по умолчанию.
Способы управления
Дополнительные способы управления
С помощью этого диалога вы можете назначить действия на колесо мыши и клавиши клавиатуры.
Основное колесо мыши
Колесо мыши
В этом окне с полосами прокрутки слева расположены возможные для привязывания к колесу мыши события, более или менее ассоциированные с клавишами управления; справа назначенное на них действие, вызываемое при активации данной комбинации. Также вам доступны две кнопки, одна для того, чтобы
Некоторые действия уже назначены на события. Скорее как пример, поскольку они не функциональны.
Выбор действия для назначения на событие
После выбора события, если вы щёлкните по кнопке
Выбор действия для события устройства
Если действие для этого события уже назначено, окно откроется на этом действии. В противном случае, окно будет показывать список разделов, по которым группируются действия. Для выбора действия щёлкните по нему.
Основная клавиатура
Вы можете использовать этот диалог таким же образом, как и для колеса мыши. События, относящиеся к указательным клавишам на клавиатуре, скомбинированы с другими клавишами, или используются отдельно.
Вы найдёте пример использования в разделе Создание кисти изменяемого размера. .
Основные настройки окна изображения
На этой странице можно настроить некоторые аспекты поведения окна изображения.
Скорость муравьиной дорожки
Использовать "Точка за точкой" по умолчанию
Использование "Точка за точкой" означает масштаб 1:1, т.е. каждый пиксел изображения равен одному пикселу на дисплее. Если режим "Точка за точкой" отключен, то размер отображаемого изображения определяется разрешением изображения по X и Y. Более подробно об этом написано в разделе Масштабирование изображения.
Когда вы создаёте выделение, его края отображаются штриховой линией, которая медленно движется по границе: в шутку она называется "муравьиная дорожка". Чем меньше введённое здесь значение, тем быстрее движение муравьев (и, следовательно, тем больше это отвлекает).
Правила масштабирования и изменения размера
Изменять размер окна при масштабировании
Если этот параметр отмечен, то при каждом увеличении или уменьшении размера просмотра изображения (при помощи инструмента "Лупа" или соответствующих пунктов меню и клавиш быстрого доступа) окно изображения будет автоматически изменять размер. В противном случае, когда вы изменяете масштаб просмотра изображения, размер окна изображения будет оставаться прежним.
Изменять размер окна при изменении размера изображения
Если этот параметр отмечен, при каждом кадрировании или изменении размера изображения окно изображения автоматически изменяет размер. В противном случае, окно изображения будет оставаться прежнего размера.
Исходные пропорции масштаба
Вы можете выбрать правила масштабирования просмотра изображений при открытии; так, чтобы изображение удобно умещалось в окно, или отображалось в масштабе 1:1. Если вы выбрали второй параметр, и изображение слишком велико, в окне изображения оно будет отображено частично (но вы сможете его прокручивать для просмотра остальных частей).
Курсор
Курсор
Показывать контур кисти
Если этот параметр отмечен, то при использовании инструментов рисования курсор будет принимать форму выбранной кисти. Если кисть очень большого размера, то на слабых системах курсор может не успевать следовать за вашими движениями. Если это так, то отключение этого параметра поможет решить проблему. В остальном такой способ отображения курсора очень удобен.
Показывать инструмент
Если этот пункт отмечен, то кроме формы кисти при рисовании будет отображаться и курсор. Тип курсора определяется следующим параметром.
Режим курсора
Этот параметр бесполезен, если не отмечен пункт
Вид курсора
При выборе варианта
Заголовок окна и строка состояния
Формат заголовка окна изображения и строки состояния
На этой странице можно настроить формат отображаемой информации в заголовке окна и в строке состояния. Заголовок должен располагаться над изображением, однако это зависит от взаимодействия с оконным менеджером, поэтому нет гарантии одинакового поведения окна во всех случаях. Строка состояния располагается под изображением, с правой стороны. Для дополнительной информации смотрите раздел
Выбор формата
Вы можете выбрать один из уже существующих форматов разработанными форматами, или создать свой собственный, отредактировав или написав заново
Значение
Имя файла изображения, или "Безымянное"
Полный путь к файлу, или "Безымянное"
Идентификационный номер изображения (уникальный)
Отображается число, если изображение открыто более, чем в одном окне.
Тип изображения (RGB, градации серого, индексированное)
Масштаб изображения в процентах
Исходный масштабный коэффициент (уровень масштабирования = %d/%s)
Конечный масштабный коэффициент (уровень масштабирования = %d/%s)
Расширяется в х, если изображение не пустое, в противном случае ничего
Расширяется в х, если изображение пустое, в противном случае ничего
Количество слоёв
Количество слоёв (более подробно)
Используемая изображением память
Имя активного слоя/канала
ID (идентификационный номер) активного слоя/канала
Ширина изображения в пикселах
Ширина изображения в реальных единицах
Высота изображения в пикселах
Высота изображения в реальных единицах
Символ единицы измерения (напр. px для пиксела)
Аббревиатура единицы измерения
символ
Внешний вид окна изображения
Стандартный внешний вид окна изображения
На этой странице вы можете настроить внешний вид окна изображения по умолчанию для двух режимов - обычного и полноэкранного. Все из представленных здесь параметров могут быть изменены с помощью различных пунктов меню окна изображения
Единственный параметр, значение которого, возможно, требует некоторого пояснения, это
Система помощи
Настройка системы помощи (снимок экрана в Linux)
На этой странице вы можете настроить поведение системы помощи
Показывать подсказки
Подсказки - это небольшие всплывающие сообщения, которые возникают при наведении курсора на какой-нибудь элемент интерфейса, например, кнопку или пиктограмму. Иногда они объясняют действие элемента, иногда содержат информацию о неочевидном методе его применения.
Показать кнопки помощи
В GIMP 2.2 эти параметры определяют, будут ли показаны кнопки помощи в каждом диалога инструмента для вызова системы помощи.
Руководство пользователя
Справочная система
Используемая программа просмотра справки
Справочная система GIMP поставляется в виде файлов формата HTML, т.е., веб-страниц. Вы можете просматривать их с помощью специального просмотрщика справки, или веб-браузера. Поскольку код страниц справки был создан так, чтобы страницы предельно корректно отображались в просмотщике GIMP, некоторые веб-браузеры могут отображать их по-разному. Поэтому самый инструмент для изучения страниц помощи - это внутренний просмотрщик. Впрочем, это не значит, что веб-браузер будет отображать их некорректно.
Заметьте, что просмотрщик помощи не доступен на каждой платформе. Если его нет, то для доступа к страним помощи будет использован веб-браузер.
Внешний просмотрщик
Используемая программа просмотра справки
Если вы выбрали
Каталоги
Основные параметры каталогов
Эта страница дает возможность установить расположение двух важных каталогов, которые GIMP использует для временных файлов. Страницы, расположенные в настройках ниже этой, позволяют изменить расположение таких ресурсов, как кисти и прочее; более подробно об этом написано в разделе
Временный каталог
Каталог подкачки
Этот каталог используется для временных файлов, которые создаются для временного хранения рабочих данных, а по окончании сессии GIMP удаляются. Для этого не требуется много места или высокая производительность. По умолчанию используется поддиректория в вашем персональном каталоге под названием
Этот каталог используется как
Каталоги данных
Настройки: каталоги кистей
GIMP использует различные ресурсы - кисти, шаблоны, градиенты и т.д., базовая часть которых устанавливается вместе с GIMP, остальное может быть создано или загружено пользователем. Для каждого типа ресурса существует страница настроек, с помощью которой вы можете установить
По умолчанию поисковый путь включает в себя два каталога:
Вы можете изменить поисковый путь с помощью кнопки, расположенной в верхней части диалога.
Выбор каталога
Щелчок по любому из каталогов в списке выбирает его для последующих действий.
Добавить/Удалить каталог
Если вы укажете имя каталога в поле ввода или выберете его с помощью диалога выбора файла, расположенного справа, а затем щёлкните по левой кнопке, то обозначенный вами каталог заменит ранее выбранный. Если в списке ничего не было выбрано, то указанный каталог будет добавлен к списку. Если расположенный слева от поля ввода текста индикатор красного цвета, а не зелёного, это означает, что выбранный вами каталог не существует. GIMP не создаст его автоматически, это надо будет сделать самостоятельно.
Передвинуть вверх/вниз
Щелчком по кнопке со стрелкой вверх или вниз можно перемещать выбранный каталог вперед или назад на один пункт по списку.
Удалить каталог
Щелчком по кнопке с корзиной вы удалите выбранный каталог из списка. (Самого каталога это изменение не коснется, он лишь будет удален из поискового пути.) Удаление системного каталога - плохая идея, но ничто не запрещает вам это сделать.
Окружение
Параметры окружения
В этом разделе указывается количество используемой памяти, выделяемой для разных случаев. Здесь также можно запретить диалоги подтверждения, возникающие при закрытии несохраненных изображений и определить размер файлов-миниатюр, создаваемых GIMP.
Конфигурирование ресурсов
Минимальное число уровней отмен
В GIMP можно отменить большинство действий благодаря
Максимально памяти для отката
Здесь определяется количество выделенной памяти для истории отмен одного изображения. Если объём истории отмен превышает указанное здесь значение, то самые старые записи удаляются, если только это не приводит к существованию меньшего количества отмен, чем указано в предыдущем пункте.
Размер кэша
Размер оперативной памяти, отведённой для данных, содержащихся в изображениях GIMP. Если GIMP нуждается в большем количестве памяти чем указанно здесь, то будет произведена подкачка на диск, что при некоторых обстоятельствах вызывает чрезвычайное торможение. Вам предоставлена возможность указать это число при установке GIMP, но его также можно изменить здесь. Более подробно об этом написано в разделе Как установить размер кэша
Максимальный размер нового изображения
Если вы создаёте новое изображение большего размера, чем определено в этом параметре, то GIMP потребует подтверждения действия. Сделано это для предотвращения случайного создания вами изображений, значительно больших, чем вы намеревались создать, т.к. подобные действия могут привести к падению GIMP или очень медленному отклику на события.
Миниатюры изображений
Размер файлов миниатюр
В этом параметре указывается размер миниатюр, отображаемых в диалоге открытия файла (эти же миниатюры сохраняются и используются другими программами). Возможные значения:
Максимальный размер файла предпросмотра
Если размер файла больше указанного здесь значения, то GIMP не будет создавать миниатюру для него. Этот параметр дает возможность запретить создание миниатюр для чрезвычайно больших файлов, что предотвращает замедления в работе GIMP.
Сохранить изображения
Запрашивать подтверждение при закрытии несохраненных изображений
Закрытие изображения невозможно отменить, поэтому GIMP запрашивает подтверждение, действительно ли вы желаете это сделать, всякий раз предотвращая потерю несохраненных данных. Если вас это раздражает, вы можете запретить предупреждения; но тогда вы сами должны помнить что у вас сохранено, а что нет.
История документов
Дисплей
Прозрачность
Параметры дисплея
В этом разделе настраивается отображение прозрачных частей изображения и калибруется разрешение монитора.
Тип прозрачности
По-умолчанию GIMP отображает прозрачность используя клетчатый шаблон с среднего тона клетками, но при желании его можно сделать темнее, светлее, или вообще заменить на сплошной черный, белый или серый цвет.
Размер клетки
Здесь вы можете изменить размер клеток фона, используемого для отображения прозрачности.
Диалог калибровки
Диалог калибровки
Разрешение монитора
Разрешение монитора это количество пикселей в дюйме по горизонтали и вертикали. Этот параметр можно изменить тремя способами:
Получить разрешение от оконной системы (легче всего, но возможно неточно).
Установить вручную.
С помощью кнопки калибровки.
Диалог калибровки
Использование диалога калибровки может привести к непредсказуемым результатам.
Изображение по умолчанию
Параметры нового изображения по умолчанию
На этой странице определяются параметры по умолчанию для для диалога создания нового изображения. Более подробно об этом написано в разделе Диалог создания нового изображения .
Параметры сетки
Параметры сетки
Этот раздел предоставляет возможность настроить по умолчанию свойства сетки GIMP, которая включается и выключается при помощи пункта меню изображения
Управление цветом
Вид управления
Профиль RGB
Профиль CMYK
Профиль монитора
Цветопередача монитора
Воспринимаемая
Относительная колориметрическая
Насыщенная
Абсолютная колориметрическая
Профиль имитации принтера
Цветопередача при цветопробе
Поведение при открытии файла
Настройка
Введение
Список страниц диалога настройки
Диалог настройки доступен через меню панели инструментов:
Вся информация о настройках хранится в файле под названием
Эти параметры определяют, как будет обрабатываться панель инструментов и окна других панелей. Если вы выберите
Изменить активный слой или контур
Показывать подсказки при запуске
Стартовые подсказки - это полезные советы, возникающие при каждом запуске GIMP. Вы можете отключить их здесь. Если вы отключите их убрав отметку
Сохранить историю документов на выходе