# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Экранная клавиатура
Включена ли экранная клавиатура.
Экранная лупа
Включена ли экранная лупа.
Чтение с экрана
Включено ли чтение с экрана
Включить комбинации клавиш для специальных возможностей
Подавать звуковой сигнал при изменении функционирования специальных возможностей клавиатуры
Подавать ли звуковой сигнал при изменении функционирования специальных возможностей клавиатуры.
Отключать специальные возможности клавиатуры через некоторый промежуток времени
Отключать ли специальные возможности клавиатуры через некоторый промежуток времени. Полезно для совместно используемых компьютеров.
Продолжительность задержки перед отключением
Продолжительность задержки перед отключением специальных возможностей клавиатуры.
Включить отскакивающие клавиши
Включить ли специальную возможность отскакивающих клавиш для клавиатуры.
Минимальный интервал в милисекундах
Игнорировать множественные нажатия одной и той же клавиши в течение указанного времени.
Подавать сигнал при отпускании клавиши
Подавать ли сигнал при отпускании клавиши.
Включить клавиши мыши
Включить ли специальные возможности клавиш мыши.
Пекселов в секунду
На сколько пикселов в секунду передвигается курсор при максимальной скорости.
Продолжительность ускорения в милисекундах
Сколько милисекунд занимает ускорение от 0 до максимальной скорости.
Первоначальная задержка в милисекундах
Время ожидания в милисекундах перед началом работы кнопок движения мыши.
Включить медленные клавиши
Включена ли функция медленных клавиш.
Не принимать нажатие удерживаемой клавиши в течение установленного времени.
Подавать сигнал при первом нажатии клавиши
Подавать ли сигнал, когда клавиша нажимается в первый раз.
Подавать сигнал при принятии клавиши
Подавать ли сигнал, когда нажатая клавиша принимается.
Включить залипающие клавиши
Включить ли функцию залипающих клавиш.
Отключить, если две клавиши нажаты одновременно
Отключать ли залипающие клавиши, если две клавиши нажаты одновременно.
Подавать сигнал при нажатии модификатора.
Подавать ли сигнал при нажатии модификатора.
Включить клавиши переключения
Включена ли функция клавиш переключения.
Режим слежения за мышью
Определяет положение увеличенного изображения курсора мыши, увеличенного содержимого, а также поведение на перемещение мыши. Возможные значения: «none» — не следить за мышью; «centered» — изображение указателя располагается по центру приближаемой области (которая также показывает область под курсором), приближённая область прокручивается во время движения мышью; «proportional» — положение увеличенного указателя в приближённой области пропорционально положению указателя на экране; «push» — когда увеличенный указатель мыши пересекает границу увеличиваемой области, содержимое прокручивается.
Положение экрана
Область увеличения либо занимает весь экран, либо занимает часть экрана (верхнюю половину, нижнюю половину, левую половину или правую половину экрана).
Коэффициент увеличения
Коэффициент увеличения. Значение «1.0» означает, что увеличения нет. Значение «2.0» увеличивает размер в два раза.
Включить режим лупы
Должна ли увеличиваемая область находиться по центру положения указателя мыши и передвигаться вместе с указателем.
Прокручивать увеличиваемое содержимое за границами рабочего стола
При слежении мышью, осуществляемого по центру, если указатель находится на границе экрана или рядом с границей, увеличиваемое содержимое продолжает прокручиваться, таким образом граница экрана двигается к увеличиваемой области.
Показывать или скрывать перекрестие
Включает/выключает перекрестие по центру увеличивающего курсора мыши.
Толщина перекрестия в пикселах
Ширина в пикселах вертикальной и горизонтальной линий, составляющих перекрестие.
Цвет перекрестия
Цвет вертикальной и горизонтальной линий, составляющих перекрестие.
Непрозрачность перекрестия
Определяет уровень прозрачности перекрестия, от непрозрачного к полностью прозрачному.
Длина перекрестия в пикселах
Определяет длину в пикселах вертикальной и горизонтальной линий, составляющих перекрестие.
Насыщенность цвета
Изменяет насыщенность цвета от серого (0.0) до полноцветного (1.0).
Изменить яркость красного
Изменяет яркость красного компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают яркость, положительные — увеличивают.
Изменить яркость зелёного
Изменяет яркость зелёного компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают яркость, положительные — увеличивают.
Изменить яркость синего
Изменяет яркость синего компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают яркость, положительные — увеличивают.
Изменить контрастность красного
Изменяет контрастность красного компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают контрастность, положительные — увеличивают.
Изменить контрастность зелёного
Изменяет контрастность зелёного компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают контрастность, положительные — увеличивают.
Изменить контрастность синего
Изменяет контрастность синего компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают контрастность, положительные — увеличивают.
Щелчок при наведении
Задержка в секундах перед срабатыванием щелчка.
Порог перемещения
Расстояние в пикселах, необходимое для распознавания перемещения.
Жест одиночного щелчка
Направление для выполнения одиночного щелчка («left» — влево; «right» — вправо; «up» — вверх; «down» — вниз).
Жест двойного щелчка
Направление для выполнения двойного щелчка («left» — влево; «right» — вправо; «up» — вверх; «down» — вниз).
Жест перетаскивания
Направление для выполнения перетаскивания («left» — влево; «right» — вправо; «up» — вверх; «down» — вниз).
Жест вторичного щелчка
Направление для выполнения вторичного щелчка («left» — влево; «right» — вправо; «up» — вверх; «down» — вниз).
Режим щелчка при наведении
Используемый режим щелчка при наведении. Возможные значения: «window», «gesture».
Показать окно с видом щелчка
Показать окно с видом щелчка.
Разрешить щелчки при наведении
Разрешить щелчки при наведении.
Вторичный щелчок включён
Включить эмуляцию вторичных щелчков
Время вторичного щелчка
Время в секундах перед тем, как сработает вторичный щелчок.
Отрисовывать фон рабочего стола
GNOME должен отрисовывать фон рабочего стола.
Параметры изображения
Определяет способ отрисовки изображения для фона рабочего стола. Возможные значения: «none», «wallpaper», «centered», «scaled», «stretched», «zoom», «spanned».
URI изображения
URI изображения, используемого для фона. Заметьте, что поддерживаются только локальные URI (file://).
Непрозрачность изображения
Непрозрачность изображения, используемого для фона рабочего стола.
Основной цвет
Начальный цвет градиента (начиная с левой или с верхней стороны) или цвет сплошной заливки.
Вспомогательный цвет
Вспомогательный цвет градиента (начиная с правой или с нижней стороны), при сплошной заливке не используется.
Тип цвета тени
Способ затенения фонового цвета. Возможные значения: «horizontal» (горизонтальный), «vertical» (вертикальный), «solid» (сплошной).
Должен ли файловый менеджер управлять рабочим столом
Если установлено, тогда файловый менеджер будет отрисовывать значки на рабочем столе.
Приложение календаря по умолчанию
Приложение календаря по умолчанию
Приложению календаря нужен терминал
Требуется ли запуск терминала для приложения календаря.
Приложение для задач по умолчанию
Приложение для задач по умолчанию.
Приложению задач нужен терминал
Требуется ли запуск терминала для приложения задач.
Приложение терминала
Используемое приложение терминала, запускаемое для приложений, которым нужен терминал.
Аргументы запуска
Аргумент, используемый для запуска программ в терминале; задаётся ключом «exec».
Текущий источник ввода
Список источников ввода
Список параметров XKB
Список параметров XKB. Каждый параметр — строка параметра XKB (как определено в файлах с правилами «xkeyboard-config»).
Показывать все установленные источники ввода
Делает доступными для выбора в параметрах системы все установленные источники ввода.
Включить анимацию
Показывать ли анимацию. Заметьте, этот ключ является глобальным, он изменяет поведение оконного менеджера, панели и т. п.
Отрывные меню
Можно ли отрывать меню.
Можно менять ускорители
Может ли пользователь динамически использовать новый ускоритель для активных элементов меню.
Стиль панели инструментов
Стиль панели инструментов. Доступные значения: «both» (значки и текст), «both-horiz» (значки и текст по горизонтали), «icons» (значки), «text» (текст).
Значки в меню
Показывать ли в меню значки в пунктах.
Значки в кнопках
Показывать ли значки в кнопках.
Отрывная панель меню
Может ли пользователь оторвать панель меню и переместить её в другое место.
Отрывная панель инструментов
Может ли пользователь оторвать панель инструментов и переместить её в другое место.
Размер значков в панели инструментов
Размер значков в панели инструментов: «small» (маленькие значки) или «large» (большие значки).
Мигание курсора
Должен ли мигать курсор.
Время мигания курсора
Продолжительность мигания курсора, в милисекундах.
Задержка мигания курсора
Время, после которого курсор перестаёт мигать, в секундах.
Тема значков
Тема значков, используемая для панели, файлового менеджера и т. д.
Тема Gtk+
Базовое имя темы по умолчанию, используемой gtk+.
Тема привязки клавиш Gtk+
Базовое имя темы привязки клавиш по умолчанию, используемой gtk+.
Шрифт по умолчанию
Имя шрифта по умолчанию, используемого gtk+.
Коэффициент масштабирования текста
Коэффициент масштабирования текста (при изменении коэффициента размер шрифта не изменяется).
Стиль состояния метода ввода GTK
Имя стиля состояния метода ввода, используемого gtk+.
Модуль метода ввода GTK
Имя модуля метода ввода, используемого GTK+.
Шрифт документа
Имя шрифта по умолчанию, используемого для чтения документов.
Моноширный шрифт
Имя моноширного шрифта, используемого в приложениях наподобие терминалов.
Ускоритель панели меню
Комбинация клавиш, открывающая панели меню.
Показывать меню «Методы ввода»
Показывать ли в контекстном меню пункты для изменения метода ввода.
Показывать меню «Методы ввода»
Тема курсора
Имя темы курсора. Используется только теми X-серверами, которые поддерживают расширение Xcursor.
Размер курсора
Размер курсора, используемого в качестве темы курсора.
Задержка перед повторным нажатием
Задержка в милисекундах перед повторным нажатием (например, для кнопок-счётчиков).
Задержка между повторениями нажатий
Задержка в милисекундах между нажатиями, если кнопка удерживается в нажатом положении.
Палитра, используемая в диалоговом окне выбора цвета
Палитра, используемая в диалоговом окне выбора цвета (определяется параметром «gtk-color-palette»)
Список символических имён и цветовых эквивалентов
В каком формате показывают время часы: в 12-значном или в 24-значном
Показывать ли секунды
Если установлено, будут показаны секунды.
Показть в часах дату
Если установлено, в часах будет показана дата.
Отключить командную строку
Запретить пользователю доступ к терминалу или указанию командной строки для запуска. Например, пользователь не сможет получить доступ к диалоговому окну панели «Запуск приложения».
Отключить сохранение файлов на диск
Запретить пользователю сохранять файлы на диск. Например, пользователь не сможет получить доступ к диалоговому окну «Сохранить как».
Запретить печать
Запретить пользователю выполнять печать. Например, пользователь не сможет получить доступ к диалоговому окну «Печать».
Запретить настройку печати
Запретить пользователю выполнять настройку печати. Например, пользователь не сможет получить доступ к диалоговому окну «Настройка печати».
Запретить смену пользователя
Запретить пользователю переключаться между учётными записями при активной учётной записи.
Запретить блокировку экрана
Запретить пользователю блокировать экран.
Запретить обработку типов URL и MIME
Запретить запуск приложений, обрабатывающих любые типы URL и MIME.
Запретить выход из системы
Запретить пользователю выходить из системы.
Подключать носители автоматически
Если установлено, тогда файловый менеджер Nautilus будет автоматически подключать носители, такие как жёсткие диски и съёмные носители, при запуске или подключении носителей.
Автоматически открывать папку для носителя, подключённого автоматическим способом
Если установлено, тогда файловый менеджер Nautilus будет автоматически открывать папку при автоматическом подключении носителя. Это действие применяется в том случае, если не был обнаружен тип x-content/*; для носителей, для которых был обнаружен тип x-content, выполняется установленное действие.
Никогда не предлагать запуск программ при подключении носителей
Если установлено, файловый менеджер Nautilus никогда не будет предлагать запускать программы при подключении носителя.
Список типов x-content/*, для которых будет запускаться предпочтительное приложение
Список типов x-content/*, для которых пользователь выбрал запуск приложения в параметрах. Предпочтительное приложение для данного типа будет запущено при подключении носителя, совпадающего с этими типами.
Список типов x-content/*, для которых нужно «Ничего не делать»
Список типов x-content/*, для которых пользователь выбрал действие «Ничего не делать» в параметрах. При подключении носителя, совпадающего с этими типами, не будут запускаться никакие приложения, пользователю не будут задаваться никакие вопросы.
Список типов x-content/*, для которых нужно «Открыть папку»
Список типов x-content/*, для которых пользователь выбрал действие «Открыть папку» в параметрах. При подключении носителя, совпадающего с этими типам, будет открыто окно папки.
Включать при простое
Установите значение в «TRUE», чтобы включать хранитель экрана в случае простоя сеанса.
Время срабатывания блокировки
Количество секунд до блокировки экрана после включения хранителя экрана.
Показывать уведомления при заблокированном экране
Показывать ли уведомления при заблокированном экране. Этот параметр относится только к стандартному поведению.
Разрешить использование встроенной в окно клавиатуры.
Имя звуковой темы
Используемая тема звуков XDG.
Звуки обратной связи для ввода
Воспроизводить ли звуки при событиях ввода.
Максимальное время хранения миниатюр в кэше (в днях). Чтобы отключить очистку, установите значение «-1».
Максимальные размер кэша миниатюр (в МБ). Чтобы отключить очистку, установите значение «-1».
Запретить использование внешних модулей для работы с миниатюрами
Установите в значение «true», чтобы запретить использование внешних приложений для работы с миниатюрами.
Список типов MIME, для которых нужно отключить внешние приложения для работы с миниатюрами
Миниатюры не будут создаваться для файлов, если соответствующий файлам тип MIME находится в списке.
Переключиться на рабочее место 1
Переключиться на рабочее место 2
Переключиться на рабочее место 3
Переключиться на рабочее место 4
Переключиться на рабочее место 5
Переключиться на рабочее место 6
Переключиться на рабочее место 7
Переключиться на рабочее место 8
Переключиться на рабочее место 9
Переключиться на рабочее место 10
Переключиться на рабочее место 11
Переключиться на рабочее место 12
Переключение окон приложения
Переключение окон приложения в обратном порядке
Переключение между приложениями
Переключение между приложениями в обратном порядке
Переключение между системными элементами управления
Переключение между системными элементами управления в обратном порядке
Переключение между окнами приложения
Переключение между окнами приложения в обратном порядке
Переключение между окнами
Переключение между окнами в обратном порядке
Переключение между системными элементами управления
Переключение между системными элементами управления в обратном порядке
Скрыть все обычные окна
Открыть режим обзора
Открыть строку для запуска команды
Активировать меню окна
Переключение полноэкранного режима
Переключить положение окна,
Максимальный размер окна
Восстановить размер окна
Минимальный размер окна
Закрыть окно
Переместить окно
Изменить размер окна
Переключить окно на всех рабочих местах
Переместить окно на рабочее место 1
Переместить окно на рабочее место 2
Переместить окно на рабочее место 3
Переместить окно на рабочее место 4
Переместить окно на рабочее место 5
Переместить окно на рабочее место 6
Переместить окно на рабочее место 7
Переместить окно на рабочее место 8
Переместить окно на рабочее место 9
Переместить окно на рабочее место 10
Переместить окно на рабочее место 11
Переместить окно на рабочее место 12
Переместить окно
Переместить окно на передний план, если оно скрыто, иначе убрать его с переднего плана
Поместить окно над другими окнами
Поместить окно под другими окнами
Растянуть окно по вертикали
Растянуть окно по горизонтали
Переместить окно в левый верхний угол
Переместить окно в правый верхний угол
Переместить окно в левый нижний угол
Переместить окно в правый нижний угол
Переместить окно к верхней границе экрана
Переместить окно к нижней границе экрана
Переместить окно к правой границе экрана
Переместить окно к левой границе экрана
Поместить окно по центру экрана
Модификатор для действий над окнами
Изменять ли размер с помощью правой кнопки
Режим фокуса окна
Режим фокуса окна определяет способ активирования окна. Параметр принимает три возможных значения: «click» — для передачи фокуса окну нужно щёлкнуть по окну; «sloppy» — окно получает фокус, когда указатель мыши попадает внутрь границы окна; «mouse» — окно получает фокус, когда указатель мыши попадает внутрь границы окна, и теряет фокус, когда указатель мыши выходит за границы окна.
Способ передачи фокуса новым окнам
Этот параметр предоставляет дополнительные возможности управления передачей фокуса новым окнам. Возможные значения: «smart» — обычный режим передачи фокуса; «strict» — не передавать фокус окнам приложений, запущенных из терминала.
Действие, выполняемое при двойном щелчке по заголовку
Этот параметр определяет поведение двойного щелчка по заголовку окна. Возможные значения: «toggle-shade» — свернуть/развернуть окно из заголовка; «toggle-maximize» — максимизирование/восстановление исходного размера; «toggle-maximize-vertically» — максимизирование/восстановление исходного размера по вертикали; «minimize» — минимизирование; «shade» — свернуть окно в заголовок; «menu» — открыть меню окна; «lower» — расположить окно за остальными окнами; «none» — ничего не делать.
Действие, выполняемое при нажатии средней кнопки мыши
Этот параметр определяет поведение при нажатии средней кнопки мыши по заголовку окна. Возможные значения: «toggle-shade» — свернуть/развернуть окно из заголовка; «toggle-maximize» — максимизирование/восстановление исходного размера; «toggle-maximize-vertically» — максимизирование/восстановление исходного размера по вертикали; «minimize» — минимизирование; «shade» — свернуть окно в заголовок; «menu» — открыть меню окна; «lower» — расположить окно за остальными окнами; «none» — ничего не делать.
Действие, выполняемое при нажатии правой кнопки мыши
Этот параметр определяет поведение при нажатии правой кнопки мыши по заголовку окна. Возможные значения: «toggle-shade» — свернуть/развернуть окно из заголовка; «toggle-maximize» — максимизирование/восстановление исходного размера; «toggle-maximize-vertically» — максимизирование/восстановление исходного размера по вертикали; «minimize» — минимизирование; «shade» — свернуть окно в заголовок; «menu» — открыть меню окна; «lower» — расположить окно за остальными окнами; «none» — ничего не делать.
Автоматически перемещает окно с фокусом на передний план
Если установлено в значение «true», и режим фокуса установлен в значение «sloppy» или «mouse», тогда окно с фокусом будет автоматически расположено на переднем плане после задержки, указанной в ключе «auto-raise-delay». Это не относится к нажатиям мыши по окну, а также к переключениям окон в результате операций перетаскивания.
Задержка в милисекундах для параметра автоматического расположения окна на переднем плане
Задержка перед перемещением окна на передний план, если включён параметр «auto-raise». Время указывается в милисекундах.
Текущая тема
Тема определяет внешний вид рамки окна, заголовка окна и т. д.
Использовать стандартный системный шрифт в заголовках окон
Если установлено, тогда параметр «titlebar-font» будет проигнорирован, для заголовков будет использоваться стандартный шрифт приложений.
Шрифт заголовка окна
Строка описания шрифта, применяемого для заголовков окон. Размер, указанный в описании, будет использоваться только в том случае, если параметр «titlebar-font-size» установлен в значение 0. Этот параметр считается отключённым, если установлен параметр «titlebar-uses-desktop-font».
Количество рабочих мест
Количество рабочих мест. Значение параметра должно быть больше нуля и иметь фиксированное максимальное значение во избежание случайной установки слишком большого количества рабочих мест.
Включить системный сигнал
Могут ли приложения или система подавать слышимые системные сигналы; может использоваться совместно с параметром «visual bell» для приглушённых сигналов.
Включить визуальный сигнал
Включает визуальное оповещение, когда приложение или система посылает сигнал; полезно для использования при высоком уровне окружающего шума.
Тип визуального сигнала
Определяет способ визуального оповещения для системных и прикладных сигналов. В настоящий момент имеется два доступных значения: «fullscreen-flash» (полноэкранное чёрно-белое мигание) и «frame-flash» (мигающий заголовок окна). Если приложение, которое отправило сигнал, неизвестно, тогда мигает заголовок окна, которое в данный момент находится в фокусе.
(Не реализовано) Навигация работает в нотации приложений, а не окон
Если установлен, тогда оконный менеджер работает в нотации приложений. При передаче фокуса окну в режиме, основанном на приложениях, все окна приложения появляются на переднем плане. В этом режиме щелчки смены фокуса не передаются окнам в других приложениях. Этот режим в настоящий момент не реализован.
Имена рабочих мест
Определяет имена, назначаемые рабочим местам. Если для выбранного количества мест список слишком большой, лишние имена будут проигнорированы. Если список слишком короткий или содержит пустые имена, отсутствующие значение будут заменены на значения по умолчанию («Рабочее место N»).
Локаль, используемая для формата дат и чисел
Указать локаль, которая будет использоваться для отображения даты, времени и чисел.
Режим настройки прокси-сервера
Выбрать режим настройки прокси-сервера. Доступные значение: «none», «manual», «auto». «none» — не использовать прокси-сервер. «auto» — использовать URL, указанный в ключе «autoconfig-url». «manual» — использовать прокси-серверы, указанные в ключах «/system/proxy/http», «/system/proxy/https», «/system/proxy/ftp», «/system/proxy/socks»; будет использоваться соответствующий прокси-сервер, если для него определены ключи «host» и «port». Если «http proxy указан», а «https proxy» — нет, тогда для https будет использовать прокси «http proxy». Если настроен прокси-сервер SOCKS, он будет использоваться для всех протоколов за исключением тех случаев, когда параметры прокси-сервера переопределяют параметры http, https и ftp.
URL для настройки автоматического прокси-сервера
URL для значений настройки прокси-сервера. Если режим установлен в значение «auto», этот URL будет использоваться для информации о прокси-сервере для всех протоколов.
Узлы, не использующие прокси-сервер
Этот ключ содержит список узлов, которые используют подключение напрямую, а не через прокси-сервер (если он включён). Значениями могут быть имена узлов, доменов (например, *.foo.com), IP-адреса (как IPv4, так и IPv6), а также сетевые адреса с маской подсети (например, 192.168.0.0/24).
Не используется; игнорируется
Этот ключ не используется, ключ нельзя прочитать или изменить.
Этот ключ не используется; прокси-сервер HTTP включён, если указано значение ключа узла, ключ порта долежн иметь ненулевое значение.
Имя узла HTTP прокси-сервера
Имя машины для
Порт прокси-сервера для HTTP
Порт прокси-сервера, определённый ключом «/system/proxy/http/host».
Аутентификация подключений к прокси-серверу
Если параметр установлен, тогда для подключения к прокси-серверу требуется аутентификация. Пара имя пользователя/пароль задаётся ключами «/system/proxy/http/authentication-user», «/system/proxy/http/authentication-password». Это относится только к прокси-серверу http; при использовании отдельного прокси-сервера https в данный момент нет способа указать, что для этого прокси-сервера требуется аутентификация.
Имя пользователя для прокси-сервера HTTP
Имя пользователя для прохождения аутентификации на прокси-сервере HTTP.
Пароль для прокси-сервера HTTP
Пароль для прохождения аутентификации на прокси-сервере HTTP.
Имя узла прокси-сервера HTTPS