# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gary Cramblitt
Евгений Иванов lolkaantimat@ gmail. com Перевод на русский Леонид Моргун morgunl@ gmail. com Перевод на русский
Для людей с ограниченными возможностями
Эта часть документации посвящена функциям & kspread; для людей с ограниченными возможностями. Некоторые из них реализованы непосредственно в & kde; и настраиваются с помощью kcontrolcenter;. Некоторые же специфичны только приложениям & koffice;, часть же - только & kpresenter;.
Установка модуля kdeaccessibility (Специальные возможности KDE)
Специальные возможности KDE
Большая часть возможностей, описываемых в этой главе, доступны после установки модуля kdeaccessibility. kdeaccessibility) является частью проекта & kde;. http: // www. kde. org Данный модуль может быть получен с & kde- ftp;, главного ftp зеркала проекта & kde;.
Многие дистрибутивы предоставляют возможность загрузить бинарный дистрибутив приложения со своего ftp- зеркала. Для получения дополнительной информации обратитесь к сайту вашего дистрибутива.
Дополнительную информацию по & kde; accessibility можно найти, посетив http: // accessibility. kde. org /.
Ухудшение зрения
Ухудшение зрения
Использование & kspread; полностью слепыми людьми невозможно. Мы надеемся, что в будущих версиях & kde; появится универсальная система чтения текста для слепых людей.
Создание тем
Создание тем
Для людей с плохим зрением или непереносимостью яркого света существует несколько настроек в & kcontrolcenter; Внешний вид и темы Менеджер тем, как, например, высококонтрастные темы. Если у вас непереносимость света, то использование тем HighContrastDark или HighContrastLight может помочь. Если чтение небольших шрифтов и маленьких значков для вас проблематично, HighContrastDark- big or HighContrastLight- big увеличат размер текста, кнопок и иконок. Также прямо в этом диалоговом окне возможно настроить задний фон, цветовую схему, шрифты и иконок. Доступен набор монохромных значков.
Если выбрана одна из Больших тем, то возможно, что некоторые окна не соответствуют размеру экрана. Покупка большего монитора может стать выходом из ситуации. Возможно перемещение невидимых частей окна в видимую область, с помощью & Alt; и перетаскивания с & LMB; везде, кроме дисплея. Если есть проблемы с манипуляцией мышкой, то возможно использование Alt; F3. В выпадающем меню операций с окнами выберите Переместить. Переместите дисплей с помощью стрелочек и нажмите & Esc; для завершение перемещения.
& kmagnifier;
экранная лупа
Модуль kdeaccessibility включает в себя приложение "экранная лупа", названное kmagnifier;. Если модуль установлен, то возможно запустить утилиту при помощи Кнопка K Утилиты KMag (Экранная лупа).
Преобразование текста в речь
Преобразование текста в речь
TTS
Модуль kdeaccessibility содержит компонент Текст- в- речь, названный KTTS. Если KTTS установлен, то можно настроить & kword;, чтобы он озвучивал текст, находящийся под курсором мыши или в каждом окне, получившем фокус. перед использованием этой возможности следует настроить KTTS. Для получения дополнительной информации обратитесь к The KTTS Handbook. Для того чтобы активировать TTS в & kspread;, выберите в панели меню Настройки Настроить & kspread;.... В появившемся диалоговом окне кликните по TTS, что позволит настроить следующее:
Озвучка элемента интерфейса под указателем мыши
Если выбрано, будет озвучиваться текст, связанный с элементами интерфейса, по которым перемещается указатель мыши.
Озвучка активного элемента интерфейса
Если выбрано, будет озвучиваться текст, связанный с элементами интерфейса, которые получают фокус.
Озвучка подсказок
Если выбрано, & kspread; будет озвучивать всплывающую подсказку для каждого интерфейса, в дополнение к тексту интерфейса.
Озвучка дополнительной подсказки
Если выбрано, & kspread; будет озвучивать дополнительную подсказку для каждого элемента интерфейса в дополнение к тексту.
Оповестить если недоступно
Если выбрано, & kspread; будет произносить слово "недоступно", если элемент интерфейса не доступен в данный момент (отмечен серым).
Произносить горячие клавиши
Если выбрано, & kspread; будет произносить горячие клавиши элемента интерфейса в дополнение к тексту. Горячие клавиши - это подчёркнутые буквы, которые вы видите в тексте элемента. Например, в главном меню в элементе Выход подчёркнута буква "х". Вы можете выбрать его нажимая х. Чтобы произнести горячую клавишу, выберите эту опцию и выберите слово, которое должно произноситься перед горячей клавишей. в Вводное слово. В этом примере & kspread; произнесёт "Горячая клавиша х".
Интервал опроса
Эта опция определяет насколько часто & kspread; будет проверять изменился ли элемент находящийся под курсором мыши или элемент с фокусом ввода. Вы можете оставить эту опцию по умолчанию.
Если опция TTS не появилась на экране, в вашей системе не установлен компонент KTTS.
Не все элементы интрефейса произносятся. Например, не произносятся элементы панели главного меню.
Ухудшенная моторная деятельность и операции без мыши
Ухудшенная моторная деятельность
операции без мыши
& kmousetool;
Если вы можете работать с мышкой, но возникают проблемы с нажатием, вам может помочь приложение kmousetool;. Запустите его из K- Button Утилиты KMouseTool (Автоклик).
Функции XAccess
XAccess
Залипание клавиш
Замедление нажатий клавиш
Запрет повторых нажатий
& kcontrolcenter; предоставляет несколько возможностей работы с клавиатурой под общим названием XAccess. Они включают:
Залипание клавиш
Эта возможность позволяет работать с клавишами- модификаторами, такими как & Alt;, & Ctrl;, & Shift; не держа их нажатыми. Это удобно, если вы можете использовать только один палец или одну руку для работы с клавиатурой. При включённой Залипание клавиш нажмите и отпустите & Alt;, & Ctrl; или & Shift;, а потом нажмите любую другую клавишу. Результат будет таким же, как если бы вы нажали обе клавиши одновременно. Нажмите клавишу- модификатор ещё раз для выключения залипания клавиш. Включить эту возможность можно в K kcontrolcenter; Региональные и специальные возможности Специальные возможности Клавиши- модификаторы.
Замедление нажатий клавиш
Эта возможность полезна, если у вас дрожат руки или вам тяжело точно нажимать на клавиши. Она предотвращает неосторожные нажатия требуя, чтобы клавиша была нажата некоторое время перед тем, как она будет принята. Включить эту возможность можно в K kcontrolcenter; Региональные и специальные возможности Специальные возможности Фильтры клавиатуры.
Запрет повторных нажатий
Эта возможность также полезна, если у вас дрожат руки. Она предотвращает неосторожные повторения. Включить её можно в K kcontrolcenter; Региональные и специальные возможности Специальные возможности Фильтры клавиатуры.
Эмуляция мыши
Эмуляция мыши
Эмуляция мыши позволяет перемещать курсор мыши и нажимать на кнопки используя клавиатуру. Нажмите Alt; F12 для активации. Используйте стрелки курсора для перемещения указателя в желаемую область и нажмите пробел чтобы "кликнуть" мышкой. К сожалению, эмуляция мыши не позволяет имитировать нажатие правой кнопки и переноса.
Навигация мышью
Навигация курсором мыши
Эта возможность позволяет вам эмулировать мышку используя цифровую клавиатуру. Для активации используйте меню K kcontrolcenter; Периферия Мышь Управление курсором мыши с клавиатуры. Включите Курсор мыши передвигается с клавиатуры. Если вы сделаете это, станут доступны остальные настройки, и вы сможете настроить указатель на свой вкус. Имейте в виду, что вы можете перемещаться по диагонали, также как и вверх, вниз, влево и вправо. Клавиша 5 эмулирует нажатие на кнопку мыши, обычно левую. Вы выбираете, какая кнопка эмулируется нажимая / (выставляет левую), * (выставляет среднюю кнопку мыши) или - (выставляет правую). Клавиша + эмулирует двойное нажатие на выбранную кнопку. Вы можете использовать клавишу 0 для эмуляции зажатия выбранной кнопки мыши (для переноса), а также. для отпускания выбранной кнопки мыши.
Комбинации клавиш
Используйте клавишу Menu для вызова всплывающего контекстного меню. На большинстве клавиатур кнопка Menu находится в правой части клавиатуры между клавишами Windows; и & Ctrl;. На этой клавише есть значок меню.
Изменение размеров панелей
Если создано несколько представлений таблицы, то для перемещения разделителя нажмите F8, измените его положение стрелками и нажмите F8 ещё раз или & Esc; для выхода из режима перемещения.
Установка фокуса на элементы интерфейса
Обычно можно использовать & Tab; и Shift; Tab; для перемещения фокуса от одного элемента к другому в любом приложении. Однако, когда фокус находится на основном документе, нажатие & Tab; не переместит фокус, а вставит в документ символ табуляции. Вы можете установить фокус на любой элемент, который может его получить нажимая Alt; F8. Маленькая буковка появится над каждым элементом, который может получить фокус.
Нажмите на букву для перемещения фокуса на соответствующий элемент интерфейса. Нажмите Alt; F8 ещё раз или & Esc;, чтобы отменить перемещение фокуса.