# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вы можете контролировать построения в kig при помощи скриптов "pykig" на языке Python, запускаемых командой pykig. py. Вы можете попробовать следующий хороший пример (hexagons. kpy): kigdocument. hideobjects () def hexagons (c, v, n): hexagon = PolygonBCV (c, v, 6) if n & lt; = 0: hexagon. show () for i in range( 6): PolygonSide (hexagon, i, True) return cnew = MidPoints (c, v) hexagons (cnew, v, n- 1) for k in [2, 4]: v1 = PolygonVertex (hexagon, k) cnew = MidPoints (c, v1) hexagons (cnew, v1, n- 1) hexagons (Point( 0, 0), Point( 1, 0), 5)
Вы можете повторить последнее построение просто нажав клавишу 'Z'; это оказывается очень удобно, если надо построить последовательность объектов одним и тем же способом, особенно если для этого построения нет горячей клавиши.
В Kig вы всегда можете щёлкнуть правой кнопкой на любом объекте или пустом пространстве чтобы произвести все применимые к объекту действия. Как- то: задать имя, изменить цвет и стиль линий, запустить построение нового объекта, каким- то способом связанного с данным.
Точки можно строить без использования меню или панели инструментов, для этого нужно щёлкнуть средней кнопкой мыши на пустом месте.
Kig поддерживает несколько форматов файлов: собственный (. kig), KGeo, KSeg, а также частично файлы Dr. Geo и Cabri# 8482;.
В документах Kig можно использовать более 20 видов объектов, 10 преобразований и более 80 построений: откройте меню Объекты чтобы увидеть их.
Вы можете использовать выделенные объекты для построения нового объекта, основывающегося на них. Например, если вы выделили две точки, вы можете выбрать Выполнить - > Окружность по трём точкам из контекстного меню.
Набор объектов Kig можно расширить при помощи внешних макросов. Некоторые интересные макросы можно найти на сайте Kig: http: // edu. kde. org/ kig.
Если под курсором мыши располагается несколько объектов и вам нужно выбрать один из них, щёлкните левой кнопкой мыши, одновременно нажав клавишу Shift для показа списка объектов под курсором мыши.
После построения ГМТ можно щёлкнуть на нём правой кнопкой мыши и, если ГМТ является алгебраической кривой небольшой степени, выбрать пункт декартово уравнение. NAME OF TRANSLATORS
Николай ШафоростовEMAIL OF TRANSLATORS
shafff@ ukr. net
& Файл
Правка
& Вид
& Объекты
& Точки
& Прямые
& Окружности и дуги
Многоугольники
& Векторы и отрезки
& Конические сечения и кривые третьего прядка
Дополнительные конические сечения
& Кривые третьего порядка
Кривые Безье
& Углы
& Преобразования
Дифференциальная геометрия
Проверка
& Другие
& Сервис
Инструменты
Главная панель инструментов
Точки
Прямые
Векторы и отрезки
Окружности и дуги
Конические сечения
Кривые Безье
Углы
Преобразования
Проверки
Другие объекты
Вид
Настройки
Разрешение
Сохранять пропорции
Высота:
Ширина:
Параметры
Показывать оси
Показывать сетку
Показывать рамку
Здесь вы можете изменить имя, описание и значок макротипа.
Имя:
Описание:
Описание текущего шага:
Первый шаг
Один шаг назад
/
Один шаг вперёд
Последний шаг
Выберите макротип...
Это список макротипов. Вы можете выделять, удалять, экспортировать и импортировать их...
Изменить выделенный макротип.
& Изменить...
Удалить выбранные макротипы.
& Удалить
Экспортировать макротипы в файл.
& Экспорт...
Импортировать макротипы из одного или нескольких файлов
& Импорт...
Окружность по центру и касательной
Построить окружность по её центру и касательной
Построить окружность, касающуюся этой прямой
Построить окружность с этим центром
Выберите касательную для новой окружности...
Выберите центр новой окружности...
Окружность по точке и отрезку как диаметру
Окружность, определённая по центру и длине её диаметра
Построить окружность с диаметром, равным этому отрезку
Выберите отрезок, которому будет равен диаметр новой окружности...
Равносторонний треугольник
Равносторонний треугольник треугольник по двум вершинам
Эволюта
Эволюта кривой
Эволюта этой кривой
Выберите кривую...
Соприкасающаяся окружность
Соприкасающаяся окружность к кривой
Соприкасающаяся окружность к этой кривой
Соприкасающаяся окружность в этой точке
Выберите точку...
Серединный перпендикуляр к отрезку
Серединный перпендикуляр к отрезку.
Построить серединный перпендикуляр к этому отрезку
Выберите отрезок, для которого нужно нарисовать серединный перпендикуляр...
Квадрат
Квадрат по двум смежным вершинам
Разность векторов
Построить разность двух данных векторов
Построить разность этого и другого вектора
Построить разность другого и этого вектора
Построить разностный вектор, начинающийся в этой точке
Выберите первый из двух векторов для нахождения их разности...
Выберите второй вектор...
Выберите точку, от которой отложить разность векторов...
Ошибка в строке% 1 файла% 2.
Интерактивная геометрия KDE
© Разработчики Kig, 2002- 2005
Автор проекта, поддержка, дизайн и много кодирования.
Интенсивная работа вокруг kig, включая конические сечения, кривые третьего порядка, преобразования, проверку свойств и многое другое.
Текущее сопровождение, импорт файлов Dr. Geo, стили точек и линий, перевод на итальянский, отчёты об ошибках.
Помощь в реализации ГМТ, Franco написал все сложные участки кода, т. к. он хорошо знает математику.
Ответственный за вычисление алгебраического уравнения ГМТ
Внёс вклад в реализацию кривых Безье и связанные с ними иконки
Перевод на Французский, множество полезных отчётов об ошибках и новых предложений.
Автор программы KGeo, у которой была позаимствована идея, некоторый исходный код и изображения.
Брат Domi, которому он написал алгоритм подсчёта координат центра окружности через три точки.
Патчи для устранения некоторых ошибок.
Некоторые предложения, исправления, поправки в стиле
Ответственный за красивые SVG- значки.
Ответственный за значки для действий.
Это файл в формате XFig, а не фигура Cabri.
Эта версия Cabri (% 1) ещё не поддерживается. Пожалуйста, свяжитесь с авторами Kig, чтобы помочь в поддержке этой версии Cabri.
Этот файл Cabri содержит объект "% 1", не поддерживаемый данной версией Kig.
Файл Dr. Geo "% 1" содержит только макросы и ни одной фигуры.
Нет фигур в файле Dr. Geo "% 1".
Фильтр Dr. Geo
Файл Dr. Geo содержит более одной фигуры. Выберите, которую импортировать:
Файл Dr. Geo содержит объект "% 1% 2", не поддерживаемый Kig на текущий момент.
Этот файл Dr. Geo содержит тип точки пересечения, не поддерживаемый Kig на данный момент.
& Экспорт в изображение
& Изображение...
Экспортировать в изображение
Параметры изображения
Извините, этот формат файлов не поддерживается.
Файл "% 1" не может быть открыт. Проверьте права доступа к нему.
Извините, не удалось сохранить изображение "% 1"
& Экспорт
Не удалось открыть файл "% 1". Возможно он не существует, или вы не имеете прав доступа к нему
Ошибка при чтении файла "% 1". Он не может быть открыт
Ошибка анализа
Не удалось открыть файл "% 1".
Не поддерживается
Этот документ KSeg использует преобразование по шкале, которое Kig сейчас не поддерживает.
Этот документ KSeg содержит заполненную окружность, Kig это сейчас не поддерживает.
Этот документ KSeg содержит дуговой сектор, Kig это сейчас не поддерживает.
Этот документ KSeg содержит дуговой отрезок, Kig это сейчас не поддерживает.
Экспортировать в & Latex...
& Latex...
*. tex|Документы Latex (*. tex)
Экспортировать в Latex
Параметры Latex
Этот файл был создан Kig версии% 1 и этот формат теперь не поддерживается.
Этот файл был создан Kig% 1. Поддержка старого формата убрана из последних версий программы. Импортируйте этот макротип с помощью Kig версии 0. 4 или 0. 6, а затем экспортируйте его в новый формат.
Этот файл Kig содержит координатную систему, не поддерживаемую текущей версией Kig. Будет использована стандартная координатная система
Этот файл Kig содержит объект типа "% 1", не поддерживаемого текущей версией Kig. Либо программа откомпилирована без поддержки этого типа, либо вы используете устаревшую версию
Этот файл Kig использует объект типа "% 1". Этот тип объекта устарел. Вы должны сохранить конструкцию под другим именем и проверить, что она работает как предполагается.
& Экспортировать в SVG...
& SVG...
*. svg|Векторная графика (*. svg)
Экспортировать в SVG
Параметры SVG
Не удалось сохранить SVG- файл "% 1"
Экспортировать в файл & XFig
& Файл XFig...
*. fig|Документы XFig (*. fig)
Экспортировать в файл XFig
Точка по числовым полям
Точка, координаты которой заданы двумя числовыми метками
Отрезок
Отрезок по начальной и конечной точкам
Прямая по двум точкам
Построить линию по двум точкам
Луч
Луч по его начальной и принадлежащей ему точкам
Перпендикуляр
Линия по точке, перпендикулярная другой линии или отрезку.
Параллель
Провести через точку прямую, параллельную другой прямой или отрезку
Окружность по центру и точке
Окружность по её центру и лежащей на ней точке
Окружность по трём точкам
Построить окружность по трём лежащим на ней точкам
Окружность по точке и радиусу
Окружность, заданная центром и радиусом
Построить серединную линию угла
Выберите угол для построения его средней линии...
Биссектриса
Биссектриса
Коническое сечение по 5 точкам
Построить коническое сечение по 5 точкам
Гипербола по асимптотам и точке
Построить гиперболу по асимптоте и точке
Эллипс по фокусам и точке
Эллипс по фокусам и точке на его границе
Гипербола по фокусам и точке
Построить гиперболу по фокусам и принадлежащей ей точке
Коническое сечение по директрисе, фокусу и точке
Построить коническое сечение по существующей директрисе и фокусе, через точку
Вертикальная парабола по трём точкам
Построить вертикальную параболу по трём точкам
Кривая третьего порядка по 9 точкам
Построить кривую третьего порядка по 9 точкам
Полярная точка на линии
Полярная точка линии по отношению к коническому сечению.
Полярная линия точки
Поляра точки относительно данного конического сечения.
Кривая третьего порядка с вершиной по 6 точкам
Кривая третьего порядка с узловой точкой в источнике через 6 точек
Кривая третьего порядка по пику и 4 точкам
Кривая третьего порядка по горизонтальному пику и 4 точкам
Многочлен третьей степени по четырём точкам
Многочлен третьей степени, график которого проходит через четыре точки
Директриса конического сечения
Директриса конического сечения.
Угол по трём точкам
Построить угол по трём точкам
Равносторонняя гипербола по 4 точкам
Построить равностороннюю гиперболу по 4 точкам
Построить середину отрезка
Середина
Середина отрезка по отрезку или его концам
Вектор
Построить вектор по двум точкам
Сумма векторов
Построить сумму двух данных векторов
Прямая по вектору
Провести через данную точку прямую, параллельную данному вектору
Луч по вектору
Построить по данному вектору луч, начинающийся в данной точке
Дуга по трём точкам
Построить дугу по трём точкам
Дуга коники по центру и трём точкам
Построить дугу коники с данным центром, проходящую через три данные точки
Коническое сечение по 5 точкам
Построить дугу конического сечения через пять данных точек
Дуга по центру, углу и точке
Построить дугу по центру и углу, начинающуюся в данной точке
Парабола по директрисе и фокусу
Построить параболу по её директрисе и фокусу
Переместить параллельно
Параллельный перенос объекта на вектор
Отразить относительно точки
Объект, отражённый относительно точке
Отразить относительно прямой
Объект, отражённый относительно прямой
Повернуть
Повернуть объект на угол вокруг точки
Растянуть
Применить к объекту растяжение с центром в данной точке в количество раз, заданное длиной отрезка
Растянуть относительно прямой
Объект, растянутый относительно прямой в число раз, равное длине отрезка
Растянуть (коэффициент задаётся двумя отрезками)
Растянуть объект относительно точки с коэффициентом, равным отношению длин двух отрезков
Растянуть относительно прямой (коэффициент задаётся двумя отрезками)
Растянуть объект относительно прямой с коэффициентом, равным отношению длин двух отрезков
Применить преобразование подобия
Применить к объекту преобразование подобия (композиция растяжения и поворота)
Гармоническая гомология
Гармоническая гомология по данному центру и оси (проективное преобразование)
Нарисовать проективную тень
Тень объекта указанной яркости и проекционного плана (по линии)
Асимптоты гиперболы
Две асимптоты гиперболы
Треугольник по вершинам
Построить треугольник по трём точкам как вершинам
Выпуклая оболочка
Многоугольник, соответствующий выпуклой оболочке другого
Квадрика Безье по контрольным точкам
Построить квадрику Безье по трём контрольным точкам
Кубика Безье по контрольным точкам
Построить кубику Безье по четырём контрольным точкам.
Рациональная квадрика Безье по контрольным точкам
Построить рациональную кривую Безье по трём контрольным точкам.
Рациональная кубика Безье по контрольным точкам
Построить рациональную кубику Безье по четырём контрольным точкам.
Проверить параллельность
Проверить на параллельность две линии
Проверить ортогональность
Проверить на ортогональность две линии
Проверить коллинеарность
Проверить лежат ли три точки на одной прямой
Проверить принадлежность
Проверить на принадлежность точки кривой
Принадлежность многоугольнику
Проверить на принадлежность точки многоугольнику
Выпуклость многоугольника
Проверить на многоугольник на выпуклость
Проверить существование
Проверить возможность построения объекта
Проверить расстояние
Проверить равенство расстояний от одной точки до двух других
Проверить равенство векторов
Проверить на равенство два вектора
Сценарий Python
Построить объект, основанный на сценарии Python. Translators: Degrees
ГрадусTranslators: Radians
РадTranslators: Gradians
Град
Обычная точка (независимая, лежащая на линии, окружности или отрезке).
Точка
Создать надпись.
Надпись
Построить точку по координатам
Точка по координатам
Фиксированная точка
Введите координаты новой точки.
Создать числовое значение
Численное значение
Файл "% 1" уже существует. Вы хотите его заменить?
Перезаписать файл?
Установить меру угла
Введите новый размер угла:
Введите новую величину угла в поле ввода.
Выберите гониометрические единицы, которые вы хотите использовать для изменения величины угла. При выборе других единиц значение справа будет преобразовано.
Не удалось открыть файл макроса '% 1'
Не удалось открыть файл макросов "% 1".
Этот файл был создан очень старой версией Kig (до 0. 4). Поддержка старого формата убрана из последних версий программы. Импортируйте этот макротип с помощью Kig версии 0. 4 или 0. 6, а затем экспортируйте его в новый формат.
Макротип #% 1
Этот файл Kig содержит объект типа "% 1", который не поддерживается этойверсией Kig. Возможно, программа скомпилирована без поддержки этого типа или жевы используете устаревшую версию
Радикальные оси двух конических сечений
Построить линии на пересечении двух конических сечений. Этот также определено для не пересекающихся конических сечений.
Бегущая точка
Выберите бегущую точку...
Ведомая тоска
Выберите следующую точку, через которую будет построено ГМТ...
ГМТ
Геометрическое место точек
Зависимая точка
Многоугольник по вершинам
Построить многоугольник по точкам как вершинам
... с этой вершиной (щёлкните на первой вершине для прекращения построения)
Построить многоугольник по этой точке как вершине
Выберите точку- вершину нового многоугольника...
Ломаная
Построить открытый многоугольник
... с этой вершиной (щёлкните снова на последней вершине для прекращения построения)
Построить ломаную с этой вершиной
Выберите точку- вершину новой ломаной...
Многоугольник
Построить вершины этого многоугольника...
Вершины многоугольника
Вершины многоугольника.
Построить стороны этого многоугольника...
Стороны многоугольника
Стороны многоугольника.
Правильный многоугольник с данным центром
Построить правильный многоугольник по центру и вершине
Построить правильный многоугольник с этим центром
Построить правильный многоугольник с этой вершиной
Изменить количество сторон (% 1 /% 2)
Изменить количество сторон (% 1)
Выберите центр для нового многоугольника...
Выберите вершину для нового многоугольника...
Двигайте мышью для изменения количества сторон...
Кривая Безье по контрольным точкам
Построить кривую Безье по контрольным точкам
... с этой контрольной точкой (щёлкните ещё раз по последней вершине для окончания построения)
Построить кривую Безье с этой контрольной точкой
Выберите контрольную точку новой кривой Безье...
Рациональная кривая Безье по контрольным точкам
Построить кривую Безье по контрольным точкам и положительным весам
... присвоить этот вес последней выделенной контрольной точке
... с этой контрольной точкой (щёлкните ещё раз на последней вершине для завершения построения)
Построить рациональную кривую Безье с этой контрольной точкой
Выберите контрольную точку новой рациональной кривой Безье...
Выберите числовое значение, которое будет весом последней выделенной точки...
Построить радикальные оси этой окружности
Построить радикальные оси этого конического сечения
Аффинное преобразование
Единственное подобие, переводящее 3 данные точки (либо треугольник) в 3 других (либо в другой треугольник)
Проективное преобразование
Единственное проективное преобразование, переводящее 4 данные точки (или четырёхугольник) в другие 4 точки (или четырёхугольник)
Инверсия точки, прямой или окружности
Инверсия точки, прямой или окружности относительно окружности
Перенос меры
Перенести меру отрезка или дуги на линию или окружность.
Отрезок для переноса
Дуга для переноса
Значение для переноса
Перенести меру на эту линию
Перенести меру на эту окружность
Проектировать эту точку в окружность
Начать перенос с этой точки прямой
Начать перенос с этой точки кривой
Пересечение с этим коническим сечением
Пересечение с этой линией
Пересечение с этой кубикой
Пересечение с этой окружностью
Пересечение
Пересечение двух объектов
Пересечение с этой окружностью
Пересечение с этим коническим сечением
Пересечение с этим отрезком
Пересечение с этим лучом
Пересечение с этой линией
Пересечение с этой кривой третьего порядка
Пересечение с этой дугой
Пересечение с этим многоугольником
Пересечение с этим многоугольником
с этой окружностью
с этим коническим сечением
с этим отрезком
с этим лучом
с этой линией
с этой кривой третьего порядка
с этой дугой
с этим многоугольником
с этим многоугольником
Построить середину этой и другой точек
Выберите первую из двух точек для построения серединной...
Построить середину этой и другой точек
Выберите вторую точку для построения серединной...
Выберите первый объект для построения пересечения...
Выберите второй объект для построения пересечения...
Касательная
Касательная к кривой
Касательная к этой окружности
Касательная к этому коническому сечению
Касательная к этой дуге
Касательная к этой кривой третьего порядка
Касательная к этой кривой
Касательная в этой точке
Центр изгиба
Центр соприкасающейся окружности к кривой
Центр изгиба этого конического сечения
Центр изгиба к этой кривой третьего порядка
Центр изгиба этой кривой
Центр изгиба в этой точкеTranslators: Pixel
пикселTranslators: Centimeter
смTranslators: Inch
дюйм
Какой объект?
Щёлкните на месте, где должна быть новая точка (кривой)...
Теперь выберите расположение новой метки
Изменить макротип
Здесь вы можете изменить имя текущего макротипа.
Здесь вы можете изменить описание текущего макротипа. Это необязательно.
Нажмите на кнопку чтобы выбрать значок для текущего макротипа.
Имя макротипа не может быть пустым.
Начало построения
Имя
< безымянный объект >
В введённом вами тексте содержится% n подстановок без выбранного для них аргумента.
аргумент% 1
Выбор аргумента% 1
Изменить надпись
Указать значение
Введите значение:
Выбрать это положение для нового числового значения...
Один из выбранных вами выходных объектов не может быть построен по входным. Kig не сможет вычислить нужные для построения значения. Нажмите Назад и постройте объекты правильно...
Один из данных объектов не был использован при подсчёте выходных объектов.
Входные объекты
Выберите "входные" объекты для вашего нового макротипа и нажмите "Далее".
Конечный объект
Выберите конечный объект для вашего нового макротипа.
Введите имя и описание нового макротипа.
Имя:
Описание:
Значок
Запись макротипа
Переопределить точку
Документ Kig
& Преобразование
& Проверить
& Построить
Старт
Добавить & надпись
& Цвет
& Толщина линии
& Стиль
Система координат
Черный
Серый
Красный
Зелёный
Голубой
Жёлтый
Тёмно- красный
& Скрыть
& Показать
& Переместить
& Другой цвет
Назначить & имя...
& Имя
Назначить тип объекта
Имя объекта:
Изменить цвет объекта
Изменить ширину объекта
Изменить стиль точки
Изменить стиль объекта
Экспорт...
Показать все
Текст надписи
Введите текст надписи и нажмите « Далее » или « Готово ». Для показа переменных введите% 1,% 2,... в нужном месте (например « Длина отрезка:% 1. »).
Показывать текст в рамке
Аргументы
Выберите нужные вам аргументы. Щёлкните на каждом аргументе, выберите необходимый объект в основном окне Kig и его параметр из контекстного меню, затем нажмите "Готово"...
Создать надпись
Построить угол через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить первый луч, выходящий из угла...
Построить угол в этой точке
Выберите точку для построения в ней угла...
Выберите точку, через которую будет проходить второй луч, выходящий из угла...
Изменить & величину
Изменить угол
Построить дугу, начинающуюся в этой точке
Выберите начальную точку для дуги...
Построить дугу через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить новая дуга...
Построить дугу, оканчивающуюся в этой точке
Выберите конечную точку дуги...
Построить дугу по этой точке как центру
Выберите середину дуги...
Построить дугу с этим углом
Выберите угол дуги...
Построить дугу конического сечения, начинающуюся в этой точке
Выберите начальную точку для новой дуги конического сечения...
Построить дугу конического сечения через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить новая дуга коники...
Построить дугу коники, оканчивающуюся в этой точке
Выберите конечную точку новой дуги коники...
Построить дугу коники с этим центром
Выберите центр новой дуги коники...
Количество контрольных точек
Построить стороны этого многоугольника
Декартово уравнение
Кривая Безье
Выбрать эту кривую Безье
Выбрать кривую Безье% 1
Удалить кривую Безье
Добавить кривую Безье
Переместить кривую Безье
Присоединить к этой кривой Безье
Показать кривую Безье
Скрыть кривую Безье
Квадрика Безье
Выбрать эту квадрику Безье
Выбрать квадрику Безье% 1
Удалить квадрику Безье
Добавить квадрику Безье
Переместить квадрику Безье
Присоединить к этой квадрике Безье
Показать квадрику Безье
Скрыть квадрику Безье
Кубика Безье
Выбрать эту кубику Безье
Выбрать кубику Безье% 1
Удалить кубику Безье
Добавить кубику Безье
Переместить кубику Безье
Присоединить к этой кубике Безье
Показать кубику Безье
Скрыть кубику Безье
Рациональная кривая Безье
Выбрать эту рациональную кривую Безье
Выбрать рациональную кривую Безье% 1
Удалить рациональную кривую Безье
Добавить рациональную кривую Безье
Переместить рациональную кривую Безье
Присоединить к этой рациональной кривой Безье
Показать рациональную кривую Безье
Скрыть рациональную кривую Безье
Рациональная квадрика Безье
Выбрать эту рациональную квадрику Безье
Выбрать рациональную квадрику Безье% 1
Удалить рациональную квадрику Безье
Добавить рациональную квадрику Безье
Переместить рациональную квадрику Безье
Присоединить к этой рациональной квадрике Безье
Показать рациональную квадрику Безье
Спрятать рациональную квадрику Безье
Рациональная кубика Безье
Выбрать эту рациональную кубику Безье
Выбрать рациональную кубику Безье% 1
Удалить рациональную кубику Безье
Добавить рациональную кубику Безье
Переместить рациональную кубику Безье
Присоединить к этой рациональной кубике Безье
Показать рациональную кубику Безье
Спрятать рациональную кубику Безье
Построить рациональную кривую Безье с этой контрольной точкой
Выберите контрольную точку новой рациональной кривой Безье...
Построить кривую Безье с этой контрольной точкой
Выберите контрольную точку новой кривой Безье...
Построить рациональную кривую Безье с этой контрольной точкой
Выберите три точки и три числа, которые будут весами при построении рациональной кубики...
Выбрать это значение в качестве веса
Построить рациональную кривую Безье с этой контрольной точкой
Результат проверки
Выберите точку на кривой...
Поверхность
Окружность
Радиус
Центр
Разложенное декартово уравнение
Полярное уравнение
rho =% 1 [центрировано на% 2]
окружность
Выбрать эту окружность
Выбрать окружность% 1
Удалить окружность
Добавить окружность
Переместить окружность
Присоединить к этой окружности
Показать окружность
Скрыть окружность
Построить окружность через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить новая окружность...
С этим радиусом
Выберите длину радиуса...
Конический тип
Первый фокус
Второй фокус
Эллипс
Гипербола
Парабола
[центрировано на% 1]
коническое сечение
Выбрать это коническое сечение
Выбрать коническое сечение% 1
Удалить коническое сечение
Добавить коническое сечение
Переместить коническое сечение
Присоединить к этому коническому сечению
Показать коническое сечение
Скрыть коническое сечение
Первая крайняя точка
Вторая крайняя точка
дуга конического сечения
Выбрать эту дугу конического сечения
Выбрать дугу конического сечения% 1
Удалить дугу конического сечения
Добавить дугу конического сечения
Переместить дугу конического сечения
Присоединить к этой дуге конического сечения
Показать дугу конического сечения
Скрыть дугу конического сечения
Построить коническое сечение через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить новая коническая линия...
Построить коническое сечение используя эту асимптоту
Выберите первую асимптоту конического сечения...
Выберите вторую асимптоту конического сечения...
Построить эллипс используя этот фокус
Выберите первый фокус эллипса...
Выберите второй фокус эллипса...
Построить эллипс через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить новый эллипс...
Построить гиперболу с этим фокусом
Выберите первый фокус гиперболы...
Выберите второй фокус гиперболы...
Построить гиперболу через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить новая гипербола...
Построить коническое сечение с этой линией как директрисой
Выберите директрису конического сечения...
Построить коническое сечение с этой точкой как фокусом
Выберите фокус для конического сечения...
Построить параболу через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить новая парабола...
Построить полярную точку этого конического сечения
Выберите коническое сечение, по которому вы хотите построить полярную точку...
Построить полярную точку этой линии
Выберите линию через которую нужно построить полярную точку...
Построить полярную точку этого конического сечения
Построить полярную линию этой точки
Построить директрису этого конического сечения
Выберите коническое сечение для построения директрисы...
Построить параболу с этой директрисой
Выберите директрису для параболы...
Построить параболу с этим фокусом
Выберите фокус для новой параболы...
Построить асимптоты этого конического сечения
Выберите коническое сечение, к которого вы хотите построить асимптоты...
Построить радикальные оси этого конического сечения
Выберите первое из двух конических сечений для построения радикальных осей...
Выберите второе из двух конических сечений для построения радикальных осей...
Переключить радикальные оси
кривая третьего порядка
Выбрать эту кривую третьего порядка
Выбрать кривую третьего порядка% 1
Удалить кривую третьего порядка
Добавить кривую третьего порядка
Переместить кривую третьего порядка
Присоединить к этой кривой третьего порядка
Показать кривую третьего порядка
Скрыть кривую третьего порядка
Построить кривую третьего порядка через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить кривая третьего порядка
кривая
Выбрать эту кривую
Выбрать кривую% 1
Удалить кривую
Добавить кривую
Переместить кривую
Присоединить к этой кривой
Показать кривую третьего порядка
Скрыть кривую третьего порядка
Возможно, трансцендентная кривая
Точка пересечения уже вычислена
Пересечение с этой кривой третьего порядка
Пересечение с этой дугой
Обратить относительно этой окружности
Выберите окружность, относительно которой следует произвести обращение...
Вычислить инверсию этого объекта
Выберите объект для инверсии...
Рассчитать обращение этой точки
Выберите точку для обращения...
Рассчитать обращение этой линии
Выберите линию для обращения...
Рассчитать обращение этого сегмента
Выберите сегмент для инверсии...
Вычислить инверсию этой окружности
Выберите окружность для инверсии...
Вычислить инверсию этой дуги
Выберите дугу для инверсии...
Угловой коэффициент
Выравнивание
Длина
Содержащую прямую
Начало
прямая
Выбрать прямую
Выбрать эту прямую
Выбрать прямую% 1
Удалить прямую
Добавить прямую
Переместить прямую
Присоединить к этой прямой
Показать прямую
Скрыть прямую
отрезок
Выбрать этот отрезок
Выбрать отрезок% 1
Удалить отрезок
Добавить отрезок
Переместить отрезок
Присоединить к этому отрезку
Показать отрезок
Скрыть отрезок
луч
Выбрать этот луч
Выбрать луч% 1
Удалить луч
Добавить луч
Переместить луч
Присоединить к этому лучу
Показать луч
Скрыть луч
Построить отрезок, начинающийся в этой точке
Выберите начало отрезка...
Построить отрезок, оканчивающийся в этой точке
Выберите конец отрезка...
Построить прямую через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить прямая...
Выберите ещё одну точку, через которую будет проходить прямая...
Построить луч, начинающийся в этой точке
Выберите начальную точку луча...
Построить луч через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить луч...
Построить прямую, параллельную этой
Выберите прямую, которой будет параллельна новая прямая...
Построить параллельную прямую через эту точку
Выберите точку, через которую будет проходить прямая...
Построить перпендикуляр к этой прямой
Выберите прямую, которой будет перпендикулярна новая прямая...
Построить перпендикулярную прямую через эту точку
Установить & длину...
Установить длину отрезка
Выберите новую длину:
Изменить размер отрезка
Построить прямую по этому вектору
Выберите вектор направления прямой...
Построить луч по этому вектору
Выберите вектор для указания направления луча...
ГМТ
Выбрать это ГМТ
Выбрать ГМТ% 1
Удалить ГМТ
Добавить ГМТ
Переместить ГМТ
Присоединить к этому ГМТ
Показать ГМТ
Скрыть ГМТ
Тип объекта
Объект
Выбрать этот объект
Выбрать объект% 1
Удалить объект
Добавить объект
Переместить объект
Присоединить к этому объекту
Показать объект
Скрыть объект
Угол в радианах
Угол в градусах
Середина
Длина по X
Длина по Y
Противоположный вектор
Угол
Площадь сектора
Длина дуги
Содержащая окружность
угол
Выбрать этот угол
Выбрать угол% 1
Удалить угол
Добавить угол
Переместить угол
Присоединить к этому углу
Показать угол
Скрыть угол
вектор
Выбрать этот вектор
Выбрать вектор% 1
Удалить вектор
Добавить вектор
Переместить вектор
Присоединить к этому вектору
Показать вектор
Скрыть вектор
дуга
Выбрать эту дугу
Выбрать дугу% 1
Удалить дугу
Добавить дугу
Переместить дугу
Присоединить к этой дуге
Показать дугу
Скрыть дугу
Координата
Координата X
Координата Y
точка
Выбрать эту точку
Выбрать точку% 1
Удалить точку
Добавить точку
Переместить точку
Присоединить к этой точке
Показать точку
Скрыть точку
Построить точку посередине между этой и другой точками
Выберите первую точку для построения середины отрезка...
Выберите вторую точку для построения середины отрезка...
Установить & координату...
Переопределить
Установить & параметр...
Установить координату
Введите новую координату.
Установить параметр точки
Выберите новый параметр:
Изменить параметр точки
Выберите окружность, на которую следует перенести меру с отрезка...
Выберите точку на окружности...
Выберите отрезок для переноса его меры на окружность...
Выберите число (длину), которому будет равна абсцисса точки...
Выберите число (длину), которому будет равна ордината точки...
Количество сторон
Периметр
Граница многоугольника
Ломаная вдоль границы многоугольника
Центр масс вершин
Количество изгибов
Внутренность многоугольника
Незамкнутая ломаная
Соответствующий многоугольник
Замкнутый многоугольник
многоугольник
Выбрать этот многоугольник
Выбрать многоугольник% 1
Удалить многоугольник
Добавить многоугольник
Переместить многоугольник
Присоединить к этому многоугольнику
Показать многоугольник
Скрыть многоугольник
многоугольник
Выбрать этот многоугольник
Выбрать многоугольник% 1
Удалить многоугольник
Добавить многоугольник
Переместить многоугольник
Присоединить к этому многоугольнику
Показать многоугольник
Скрыть многоугольник
ломаная
Выбрать эту ломаную
Выбрать ломаную% 1
Удалить ломаную
Добавить ломаную
Переместить ломаную
Присоединить к этой ломаной
Показать ломаной
Скрыть ломаную
треугольник
Выбрать этот треугольник
Выбрать треугольник% 1
Удалить треугольник
Добавить треугольник
Переместить треугольник
Присоединить к этому треугольнику
Показать треугольник
Скрыть треугольник
четырёхугольник
Выбрать этот четырёхугольник
Выбрать четырёхугольник% 1
Удалить четырёхугольник
Добавить четырёхугольник
Переместить четырёхугольник
Присоединить к этому четырёхугольнику
Показать четырёхугольник
Скрыть четырёхугольник
Построить треугольник по этой точке как вершине
Выберите точку- вершину нового треугольника...
Пересечение этого многоугольника с прямой
Выберите многоугольник, точки пересечения которого с прямой вы хотите построить...
Пересечение этой прямой с многоугольником
Выберите прямую, точки пересечения которой с многугольником вы хотите построить...
Пересечение этого многоугольника с прямой
Выберите многоугольник, точки пересечения которого с прямой вы хотите построить...
Пересечение этой прямой с многоугольником
Выберите прямую, точки пересечения которой с многоугольником вы хотите построить...
Пересечение этого многоугольника с другим многоугольником
Выберите многоугольник, точки пересечения которого с другим многоугольником вы хотите построить...
Пересечение с этим многоугольником
Выберите второй многоугольник для построения пересечения...
Построить вершины этого многоугольника
Выберите многоугольник, вершины которого вы хотите построить...
Построить стороны этого многоугольника
Выберите многоугольник, стороны которого вы хотите построить...
Построить выпуклую оболочку этого многоугольника
Выберите многоугольник, выпуклую оболочку которого вы хотите построить...
Проектировать эту точку в окружность
Выберите одну точку, через которую будет проходить касательная...
Эти прямые параллельны?
Выберите первую из возможно параллельных прямых...
Параллельность этой прямой
Выберите другую из возможно параллельных прямых...
Эти прямые параллельны.
Эти прямые не параллельны.
Прямые перпендикулярны?
Выберите первую из возможно перпендикулярных прямых...
Перпендикулярна этой прямой?
Выберите другую из возможно перпендикулярных прямых...
Эти прямые перпендикулярны.
Эти линии не перпендикулярны.
Проверить коллинеарность этой точки
Выберите первую из трёх точек...
и этой (вторая)
Выберите вторую из трёх точек...
и этой (третья)
Выберите последнюю точку...
Эти точки лежат на одной прямой.
Эти точки не лежат на одной прямой.
Принадлежность кривой
Выберите точку...
Принадлежность точки этой кривой
Выберите кривую...
Кривая содержит точку
Кривая не содержит точку
Принадлежность точки многоугольнику
Принадлежность точки этому многоугольнику
Выберите многоугольник...
Многоугольник содержит точку.
Многоугольник не содержит точку.
Проверить выпуклость многоугольника
Выберите предположительно выпуклый многоугольник...
Многоугольник выпуклый.
Многоугольник не выпуклый.
Проверить расстояние между точками
Выберите точку, предположительно находящуюся на одинаковом расстоянии от двух других...
от этой точки
Выберите первую из двух точек...
и вторую
Выберите последнюю из двух других точек...
Расстояния равны.
Расстояния неравны.
Тождественность векторов
Выберите первый вектор...
Тождественность векторов
Выберите второй вектор...
Векторы равны
Векторы различны
Проверить существование объекта
Выберите объект для проверки существования...
Этот объект существует.
Этот объект не существует.
Текст
надпись
Выбрать эту надпись
Выбрать надпись% 1
Удалить надпись
Добавить надпись
Переместить надпись
Присоединить к этой надписи
Показать надпись
Скрыть надпись
Выбрать это число
Выбрать число% 1
Удалить число
Добавить число
Переместить число
Присоединить к этому числу
Показать число
Скрыть число
Численное значение
Выбрать надпись
Выбрать надпись% 1
Удалить надпись
Добавить надпись
Переместить надпись
Присоединить к этой надписи
Показать надпись
Скрыть надпись
& Копировать текст
& Рамка
Установить шрифт...
Скрыть/ показать рамку вокруг надписи
Изменить шрифт надписи
& Переопределить...
Изменить значение...
Введите новое значение:
Изменить показываемое значение
Перенести параллельно этот объект
Выберите объект для параллельного переноса...
Выполнить параллельный перенос на этот вектор
Выберите, на какой вектор выполнить параллельный перенос
Отразить этот объект
Выберите объект для отражения...
Отразить относительно этой точки
Выберите центр симметрии...
Отразить относительно этой прямой
Выберите ось симметрии...
Повернуть этот объект
Выберите, какой объект поворачивать...
Поворот около этой точки
Выберите центр поворота...
Повернуть на этот угол
Выберите угол поворота...
Шкалировать этот объект
Выберите объект для шкалирования...
Шкалировать используя это как центр
Выберите середину для шкалирования...
Растянуть в это количество раз
Выберите длину или отрезок, длина которого равна коэффициенту растяжения...
Установить & длину...
Выберите первую из двух длин, отношение которых равно коэффициенту растяжения...
на эту другую длину
Выберите второй из отрезков, отношение длин которых равно коэффициенту растяжения...
Выберите объект для шкалирования
Шкалировать через эту линию
Выберите линию, через которую будет производиться шкалирование
Вращать проекционно этот объект
Выберите объект для проекционного вращения
Вращать проекционно с этим лучом
Выберите луч для проекционного вращения этого объекта
Вращать проекционно по этому углу
Выберите угол проекционного вращения объекта
Гармоническая гомология этого объекта
Выберите объект преобразования...
Гармоническая гомология используя это как центр
Выберите центр гармонической гомологии...
Гармоническая гомология по этой оси
Выберите ось для гармонической гомологии...
Общее подобие этого объекта
Показать угол
Выберите треугольник, который следует преобразовать в данный...
на этот другой треугольник
Выберите треугольник, подобный первому...
Первая из трёх начальных точек
Выберите первую из трёх начальных точек общего подобия...
Вторая из трёх точек
Выберите вторую из трёх начальных точек общего подобия......
Последняя из трёх точек
Выберите последнюю из трёх начальных точек общего подобия...
Точка, соответствующая первой
Выберите первую из трёх конечных точек общего подобия...
Точка, соответствующая второй
Выберите вторую из трёх конечных точек общего подобия...
Точка, соответствующая третьей
Выберите последнюю из трёх конечных точек общего подобия...
Проективное преобразование этого объекта
Показать четырёхугольник
Выберите четырёхугольник, который должен быть преобразован в данный...
на этот другой четырёхугольник
Выберите четырёхугольник, являющийся проективным преобразованием первого...
Первая из четырёх начальных точек
Выберите первую из четырёх начальных точек для проекции...
Вторая из четырёх начальных точек
Выберите вторую из четырёх начальных точек для проекции...
Третья из 4 начальных точек
Выберите третью из четырёх начальных точек для проекции...
Последняя из четырёх начальных точек
Выберите последнюю из четырёх начальных точек для проекции...
Выберите первую из четырёх конечных точек для проекции...
Выберите вторую из четырёх конечных точек для проекции...
Выберите третью из четырёх конечных точек для проекции...
Позиция преобразованной четвёртой точки
Выберите последнюю из четырёх конечных точек для проекции...
Отбрасывать тень от этого объекта
Выберите объект для построения его тени...
Отбрасывать тень от этого источника света
Выберите источник света для тени...
Отбрасывать тень на плане, определённом этой линией
Выберите горизонт для тени...
Преобразовать этот объект
Преобразовать используя это преобразование
Применить преобразование подобия к этому объекту
Применить преобразование подобия используя это как центр
Выберите центр для преобразования подобия...
Применить преобразование подобия из этой точки
Выберите точку, которую преобразование подобия будет отображать в другую...
Применить преобразование подобия, отображающее точку в эту точку
Выберите точку, в которую преобразование подобия будет отображать исходную точку...
Построить вектор из этой точки
Выберите начальную точку для нового вектора...
Построить вектор к этой точке
Выберите конечную точку для нового вектора...
Построить сумму этого и другого вектора
Выберите первый из двух векторов для нахождения их суммы...
Построить суммирующий этого и другого вектора
Выберите второй вектор...
Построить суммирующий вектор, начинающийся в этой точке
Выберите точку для построения в ней суммирующего вектора...
Новый макротип
Выберите в окне Kig объекты для аргументов (если нужно) и нажмите "Далее".
Ввести код
Введите код:
Введите код на Python: Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg% 1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
arg% 1
Из- за ошибки в вашем сценарии, объект не будет создан. Исправьте его и нажмите кнопку "Готово".
Ошибка, выданная интерпретатором Python:% 1
Из- за ошибки в вашем сценарии, объект не будет создан. Исправьте его и нажмите кнопку "Готово". 'Edit' is a verb
Изменить сценарий
Изменить сценарий Python
Из- за ошибки в вашем сценарии, объект не будет создан. Исправьте его.
В вашем сценарии скорей всего присутствует ошибка. Интерпретатор, не сообщал о наличии ошибок, однако объект не генерируется. Исправьте ошибку.
Не найдена библиотека kig.
Сохранить изменения в документе% 1?
Сохранить изменения?
*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig *. FIG|Все поддерживаемые форматы (*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig) *. kig|Документ Kig (*. kig) *. kigz|Сжатый документ Kig (*. kigz) *. kgeo|Документ KGeo (*. kgeo) *. seg|Документ KSeg (*. seg) *. fgeo|Документ Dr. Geo (*. fgeo) *. fig *. FIG|Фигура Cabri (*. fig *. FIG)
KigPart
& Установить систему координат
Параметры Kig
Показывать сетку
Показывать оси
Инвертировать выделение
& Удалить объекты
Удалить выбранные объекты
Отмена построения
Отменить построение объекта
Повторить построение
Повторить последнее построение (с новыми данными)
Показать все скрытые объекты
& Записать макротип...
Создать новый макротип
& Управление типами...
Управление макротипами.
Просмотреть историю
Просмотреть историю текущего построения.
Увеличить масштаб документа
Уменьшить масштаб документа
По документу
Полноэкранный режим
& Выберите область для отображения
Выберите область для отображения.
& Выберите область для масштабирования
Показывать & сетку
Показать или скрыть сетку
Показывать & оси
показать или скрыть оси
Инфракрасные очки
Показывать ли спрятанные объекты.
Повторить построение (% 1)
Повторить% 1 (с новыми данными)
Файл, "% 1" не существует. Убедитесь, что вы ввели правильный путь.
Файл не найден
Вы пытаетесь открыть документ типа "% 1". К сожалению, Kig не поддерживает этот формат. Если вам необходима поддержка этого формата, напишите письмо по адресу mailto: pino@ kde. org или реализуйте поддержку сами и пришлите свой патч по этому же адресу.
Формат не поддерживается
Kig может сохранять файлы только в своём формате. Сделать это?
Сохранение в формате Kig
*. kig|Документы Kig (*. kig) *. kigz|Сжатые Документы Kig (*. kigz)
Печать
Увеличить масштаб
Уменьшить масштаб
Отцентрировать отображение
Выберите прямоугольник для отображения.
Изменить отображаемую часть экрана
Выберите область для увеличения
Укажите область для увелиения, введя координаты верхнего левого и нижнего правого углов.
Kig
Без графического интерфейса. Преобразовать указанный файл к формату Kig. Вывод идёт в stdout, если только не указан ключ -- outfile.
Файл для вывода. '-' - стандартный вывод (по умолчанию).
Документ для открытия
Введите координаты в формате: "x; y", где x - абсцисса, y - ордината.
Введите координаты в формате: "x; y", где x - абсцисса, а y - ордината.
Введите координаты в формате: "r; θ°", где r и θ - полярные координаты.
Введите координаты в следующем формате: "r; θ°", где r и θ - полярные координаты.
& Евклидова
& Полярная
Установить евклидову систему координат
Установить полярную систему координат
Макрос
Тип
Описание
Управление типами
Вы уверены?
*. kigt|Файлы типов Kig (*. kigt) * |Все файлы
Экспорт типов
Импорт типов
Выбрано более одного типа.
Выбрано больше одного типа
Построить кубику с этой контрольной точкой
Выберите контрольную точку для новой кубики...
Построить рациональную кубику с этой контрольной точкой
Выберите три точки и три числа, которые будут весами при построении рациональной кубики...
Построить квадрику с этоой контрольной точкой
Выберите контрольную точку для новой квадрики...
Построить рациональную квадрику с данной контрольной точкой
Выберите три точки и три числа, которые будут весами при построении рациональной квадрики...
Скрыть кривую третьего порядка
Построить многоугольник по этой точке как вершине
Выберите точку- вершину нового многоугольника...
Построить многоугольник по этой точке как вершине
% 1 объектов
& Справка