# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вспомогательные технологии
Процент свободного места для предупреждения
Порог, в процентах, для отображения первого оповещения о нехватке свободного места. Если процент свободного места на диске опускается ниже этого значения, то будет показано предупреждение
Процент свободного места для повторного оповещения
Укажите процент свободного места, при преодолении которого нужно отобразить повторное предупреждение
Объем свободного места для предупреждения
Укажите объем в ГБ. Если объем свободного места больше, то предупреждение не будет показано
Период между повторением оповещений
Укажите время в минутах. Последующие предупреждения об объёме свободного места для раздела не будут отображаться чаще чем один раз в этот период.
Игнорируемые точки монтирования
Список точек монтирования, которые не будут отслеживаться на нехватку свободного места.
Шаг изменения громкости
Шаг изменения громкости в процентах.
Отключить звук
Комбинация клавиш для приглушения системной громкости.
Уменьшить громкость
Комбинация клавиш для уменьшения системной громкости.
Увеличить громкость
Комбинация клавиш для увеличения системной громкости.
Завершить сеанс
Комбинация клавиш для выхода из системы.
Извлечь
Комбинация клавиш для извлечения оптического диска.
Домашняя папка
Комбинация клавиш для открытия домашней папки.
Найти
Комбинация клавиш для запуска утилиты поиска.
Запустить клиент электронной почты
Комбинация клавиш для запуска почтового клиента.
Приостановить
Комбинация клавиш для перевода компьютера в ждущий режим.
Заблокировать экран
Комбинация клавиш для блокирования экрана.
Запустить просмотр справки
Комбинация клавиш для запуска справочной системы.
Запустить калькулятор
Комбинация клавиш для запуска калькулятора.
Запустить веб-браузер
Комбинация клавиш для запуска веб-браузера.
Запустить мультимедийный проигрыватель
Комбинация клавиш для запуска мультимедийного проигрывателя.
Воспроизведение (или воспроизведение/пауза)
Комбинация клавиш для запуска воспроизведения (или переключения воспроизведение/пауза).
Приостановить воспроизведение
Комбинация клавиш для приостановки воспроизведения.
Остановить воспроизведение
Комбинация клавиш для остановки воспроизведения.
Предыдущая дорожка
Комбинация клавиш для перехода к предыдущей дорожке.
Следующая дорожка
Комбинация клавиш для перехода к следующей дорожке.
Показывать мониторы в области уведомлений
Показывать значок управления монитором в области уведомлений.
DPI
Разрешение, используемое для преобразования размеров шрифтов в количество пикселов, в точках на дюйм.
Сглаживание
Тип сглаживания, используемый при растеризации шрифтов. Возможные значения: «none» - без сглаживания, «grayscale» - стандартное черно-белое сглаживание, «rgba» - субпиксельное сглаживание (только для ЖК-мониторов).
Хинтинг
Тип хинтинга, используемый при растеризации шрифтов. Возможные значения: «none» — без хинтинга, «slight» — базовый, «medium» - умеренный, «full» — максимальный хинтинг (может вызвать искажение формы символов).
Порядок RGBA
Порядок субпиксельных элементов на ЖК экране; только если установлен тип сглаживания «rgba». Возможные значения: «rgb» (красный слева, наиболее часто), «bgr» (синий слева), «vrgb» (красный сверху), «vbgr» (красный снизу).
Разрешённые клавиши
Если список не пуст, то привязки комбинаций клавиш будут игнорироваться если их каталог GConf не будет присутствовать в этом списке. Это полезно для их блокировки.
Отключать тачпэд при наборе
Установите в TRUE если у вас проблемы со срабатыванием touchpad'а при наборе текста.
Использовать щелчки мышью через тачпэд
Установите в TRUE чтобы посылать щелчки мышки короткими прикосновениями к тачпэду.
Выберите способ прокрутки
Выберите способ прокрутки. Допустимые значения: 0 — отключена, 1 — прокрутка по краю, 2 — прокрутка двумя пальцами
Использовать горизонтальную прокрутку
Установите в TRUE чтобы включить горизонтальную прокрутку по методу установленному ключем scroll_method
Демон параметров GNOME
Включить модуль специальных возможностей клавиатуры
Установите в True, чтобы включить модуль управления специальными возможностями клавиатуры.
Включить модуль фона рабочего стола
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять параметрами фона рабочего стола.
Включить модуль буфера обмена
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять параметрами буфера обмена.
Включить модуль шрифта
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять параметрами шрифта.
Включить модуль housekeeping
Установите в True, чтобы включить модуль периодического сброса файловых кэшей.
Включить модуль комбинаций клавиш клавиатуры
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять комбинациями клавиш клавиатуры.
Включить модуль клавиатуры
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять параметрами клавиатуры.
Включить модуль мультимедийных клавиш
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять параметрами мультимедийных клавиш.
Включить модуль мыши
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять параметрами мыши.
Включить модуль звука
Установите в True, чтобы включить модуль управления кэшированием звуков.
Включить модуль перерыва в работе
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять перерывами в работе.
Включить модуль xrandr
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять параметрами xrandr.
Включить модуль xrdb
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять параметрами xrdb.
Включить модуль xsettings
Установите в True, чтобы разрешить модулю управлять параметрами xsettings.
Включить экранный увеличитель
Комбинация клавиш для включения экранного увеличителя.
Комбинация клавиш для включения экранного увеличителя
Комбинация клавиш для включения увеличителя экрана.Она может быть изменена в диалоге настройки комбинаций клавиш.
Команда для выключения и включения экранного увеличителя
Включить чтение с экрана
Комбинация клавиш для включения чтения с экрана.
Комбинация клавиш для включения системы чтения с экрана
Комбинация клавиш для включения системы чтения с экрана. Эта настройка может быть изменена в диалоге настройки комбинаций клавиш.
Команда для выключения и включения экранного чтения.
Включить экранную клавиатуру
Комбинация клавиш для включения экранной клавиатуры
Комбинация клавиш для включения экранной клавиатуры. Эта настройка может быть изменена в диалоге настройки комбинаций клавиш.
Комбинация клавиш для включения экранной клавиатуры.
Команда для выключения и включения экранной клавиатуры.
Залипающие клавиши
Включена ли поддержка залипающих клавиш системы вспомогательных технологий.
Скачущие клавиши
Включена ли поддержка скачущих клавиш системы вспомогательных технологий.
Медленные клавиши
Включена ли поддержка медленных клавиш системы вспомогательных технологий.
Клавиши мыши
Включена ли поддержка работы с мышью системы вспомогательных технологий.
Экранная клавиатура
Включена ли экранная клавиатура.
Увеличитель экрана
Включён ли увеличитель экрана.
Чтение с экрана
Включена ли система чтения с экрана.
Включить отладочный код
Не становиться демоном
Префикс GConf для загрузки параметров модуля
Вспомогательные технологии клавиатуры
Модуль вспомогательных технологий клавиатуры
Произошла ошибка при отображении справки: %s
Активировать функцию «Медленные клавиши»?
Отключить функцию «Медленные клавиши»?
Вы только что удержали клавишу Shift нажатой 8 секунд. Это комбинация для функции «Медленные клавиши», которая влияет на способ работы вашей клавиатуры.
Не запускать
Не выключать
Включить
Выключить
Не _запускать
_Не выключать
_Включить
В_ыключить
Предупреждение функции «Медленные клавиши»
Активировать функцию «Залипающие клавиши»?
Отключить функцию «Залипающие клавиши»?
Вы только что нажали клавишу «Shift» 5 раз подряд. Это комбинация для включения функции «Залипающие клавиши», которая влияет на способ работы клавиатуры.
Вы только что нажали две клавиши одновременно, или нажали клавишу Shift 5 раз подряд. Это включает функцию «Залипающие клавиши«», которая влияет на способ работы вашей клавиатуры.
Предупреждение функции «Залипающие клавиши»
Параметры вспомогательных технологий
Использовать экранную к_лавиатуру
Использовать _чтение с экрана
Использовать экранный у_величитель
Делать цвета более _контрастными
Увеличивать размер _текста, чтобы облегчить чтение
_Нажимать клавиатурные комбинации по одной клавиши (залипающие клавиши)
_Пропускать повторные нажатия (скачущие клавиши)
Нажимать и _удерживать клавиши (медленные клавиши)
Фон рабочего стола
Модуль фона рабочего стола
Буфер обмена
Модуль буфера обмена
Заглушка
Модуль-заглушка
Шрифт
Модуль шрифта
Не показывать для этой файловой системы
Не показывать больше это сообщение
На разделе "%s" осталось всего %s свободного места.
На компьютере осталось всего %s свободного места.
Можно освободить дисковое пространство очистив корзину, удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на другой диск или раздел.
Можно освободить дисковое пространство удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на другой диск или раздел.
Можно освободить дисковое пространство очистив корзину, удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на внешний диск.
Можно освободить дисковое пространство удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на внешний диск.
Недостаточно места на диске
Очистить корзину
Запустить анализатор использования дисков
Игнорировать
Удаляется файл %lu из %lu

Очистка корзины
Подготовка к очистке корзины...
Из:
Удалить все файлы из корзины?
Если вы выберете освободить корзину, все файлы в ней будут безвозвратно удалены. Обратите внимание на то, что можно удалять их по отдельности.
_Очистить корзину
Комбинация клавиш (%s) недопустима
Комбинация клавиш (%s) не полна
Произошла ошибка при попытке запустить команду (%s),
которая привязана к комбинации (%s)
Комбинации клавиш клавиатуры
Модуль комбинаций клавиш клавиатуры
Клавиатура
Модуль клавиатуры
Загрузка файлов modmap
Загрузить файл(ы) modmap?
_Загруженные файлы:
_Загрузить
_Доступные файлы:
_Не показывать больше это сообщение
Не удалось установить команду запуска терминала по умолчанию. Проверьте, что терминал по умолчанию выбран и является исправным приложением.
Не удалось выполнить команду: %s
Убедитесь, что это правильная команда.
Не удалось перевести машину в спящий режим.
Убедитесь, что машина правильно настроена.
Отключено
Звуки системы
Мультимедийные клавиши
Модуль мультимедийных клавиш
Не удаётся включить специальные возможности мыши
Чтобы активировать специальные возможности мыши, необходимо установить службу mousetweaks.
Параметры мыши
Мышь
Модуль мыши
Перерыв в работе
Модуль перерыва в работе
XRandR
Установить размер экрана и параметры поворота
Не удалось восстановить конфигурацию мониторов
Не удалось воcстановить конфигурацию мониторов из резервной копии
Вас устраивает текущая конфигурация?
_Восстановить предыдущую конфигурацию
_Применить текущую конфигурацию
Не удалось применить выбранную конфигурацию мониторов
Не удалось обновить информацию об экране: %s
Конфигурация мониторов применяется принудительно.
Не удалось изменить конфигурацию мониторов

Не удалось сохранить конфигурацию мониторов
Обычная
Влево
Вправо
Перевернуть
_Настроить параметры монитора ...
Настроить параметры
Не удалось применить сохранённую конфигурацию мониторов
Не удалось определить домашний каталог пользователя
База данных ресурсов X
Управление базой данных ресурсов X
Ключ «%s» системы GConf установлен в тип %s, а ожидаемый тип был %s
Параметры системы X Window
Управление параметрами системы X Window