# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дисковая утилита
Управление дисками и носителями
Уведомления диска
Уведомления, относящиеся к дискам
Для предотвращения повреждения данных, дождитесь завершения операции перед удалением носителя или отключением устройства.
Устройство
Устройство, для которого показать диалоговое окно
текст
Показываемый текст
Ошибка запуска «Дисковой утилиты»
Форматировать устройство
УСТРОЙСТВО
Действие было отменено
Дисковая утилита GNOME — средство для форматирования, создания и изменения разделов
Форматировать раздел %d на %s (%s)
Форматирование раздела %d на %s (%s)
Форматировать %s (%s)
Форматирование %s (%s)
Форматировать том %s (%s)
Форматирование тома %s (%s)
Подготовка…
Отключение…
Не удалось отформатировать «%s»
Форматирование…
Отмена…
Ошибка форматирования тома
Подключение тома…
Ошибка подключения устройства
Ошибка сохранения пароля
Массив RAID, к которому добавить компонент.
Добавить резервный компонент к %s
Выберите устройство для создания резервного компонента %s для массива RAID «%s» (%s)
Увеличить %s
Выберите одно устройство или более, чтобы использовать %s для расширения массива RAID «%s» (%s)
_Увеличить
Группа томов, к которой добавить физический том.
Добавить физический том к %s (%s)
_Размер:
Ошибки чтения
Количество ошибок чтения данных с диска. Отличное от нуля значение показывает, что есть проблемы либо с поверхностью диска, либо с головками чтения/записи
Пропускная способность
Средняя эффективность диска
Время раскрутки
Время, необходимое диску для набора рабочей скорости вращения
Циклы «запуск/останов»
Количество циклов шпинделя «запуск/останов»
Перераспределения секторов
Количество перераспределённых секторов. Когда жёсткий диск находит ошибку чтения/записи/проверки, он помечает сектор как «перераспределённый» и перемещает данные в специальную резервную область
Размер канала чтения
Размер канала при чтении данных.
Ошибки позиционирования
Количество ошибок позиционирования
Время позиционирования
Средняя эффективность выполнения позиционирования
Отработанное время
Количество времени во включённом состоянии
Попытки повторной раскрутки
Количество попыток повторного набора рабочей скорости вращения диска
Попытки калибровки
Количество попыток калибровки устройства
Цикл «включение/выключение»
Количество циклов «включение/выключение»
Программные ошибки чтения
Количество программных ошибок чтения данных с диска
Некорректируемые ошибки
Количество ошибок, не поддающихся аппаратной коррекции
Вылеты пишущей головки
Количество случаев, когда пишущая головка поднималась выше своего допустимого уровня
Температура воздушного потока
Температура воздушного потока внутри устройства
Удары и сотрясения
Количество ошибок в результате нагрузок при ударе или падении
Аварийные выключения
Количество аварийных выключений
Циклы «загрузка/выгрузка»
Количество циклов позиционирования пишущей головки в зону парковки
Температура устройства
Текущее значение внутренней температуры устройства
Аппаратная коррекция
Количество ошибок, исправленных аппаратной коррекцией
Перераспределения секторов
Количество операций перераспределения. Значение этого атрибута показывает количество удачных и неудачных попыток перемещения данных из поврежденных секторов в резервную область
Неопределённые секторы
Количество секторов, ожидающих перераспределения. Если сектор, ожидающий перераспределения, успешно проходит тестирование на чтение/запись, это значение уменьшается, и сектор не перераспределяется. Ошибки чтения сектора не приводят к его перераспределению, он будет перераспределён только в случае ошибки при попытке записи
Неисправные секторы
Количество некорректируемых ошибок при чтении/записи сектора. Прирост значения этого атрибута показывает наличие дефектов поверхности диска или проблемы с механикой устройства
Ошибки CRC UDMA
Количество ошибок контрольных сумм в режиме UDMA
Ошибки записи
Количество ошибок записи на диск
Программные ошибки чтения
Количество ошибок выхода за зону записи
Ошибки регистрации адреса данных
Количество ошибок регистрации адреса данных (DAM)
Отмены раскрутки
Количество коррекций ECC
Программная коррекция ошибок
Количество ошибок, скорректированных программно
Перегревы
Количество нештатных температурных режимов
Высота вылета
Высота головки над поверхностью диска
Сила тока раскрутки
Сила тока, используемая для раскрутки диска
Шум раскрутки
Количество усилий раскрутки диска
Автономное позиционирование
Производительность позиционирования привода при автономных операциях
Смещение диска
Смещение диска, предположительно, произошло вследствие сильных ударных нагрузок: падения или перегрева
Количество ошибок в результате ударных нагрузок, зафиксированные шоковым датчиком
Часы нагрузки
Количество часов в основном рабочем состоянии
Попытки загрузки/выгрузки
Нагрузка на приводы, вызванная повторяющимися операциями, такими как чтение, запись, позиционирование головок и т.д.
Нагрузки трением
Нагрузка на привод, вызванная трением в механических частях накопителя
Количество всех циклов загрузки
Время загрузки
Общее время загрузки в приводе
Усиление крутящего момента
Количество усилий момента вращения привода
Количество аварийных выключений
Амплитуда GMR-головки
Амплитуда дрожания головок (GMR-головка) в подвижном режиме
Температура привода
Запас прочности
Количество физических циклов стирания выполненных на приводе в процентном соотношении к максимальному числу физических циклов стирания, поддерживаемых приводом
Некорректируемые ошибки ECC
Количество некорректируемых ошибок ECC
Процент хороших блоков
Количество доступных резервных блоков в процентном соотношении к общему числу резервных блоков
Время вылета пишущих головок
Время позиционирования пишущей головки
Попытки повторного чтения
Количество ошибок чтения данных с диска
Нет описания для атрибута %d
Нормализованное:
Наихудшее:
Порог:
Значение:
Н/Д
Неудачно
Неудачно в прошлом
Предупреждение
Хорошо
Ошибка чтения данных SMARTRun self-test
Выберите тип самодиагностикиRun self-test
Выполнение диагностики может занять продолжительное время, в зависимости от скорости и размера диска. Во время выполнения диагностики можно продолжать пользоваться системой.
_Обычная диагностика (5-10 минут)
_Расширенная диагностика (10-20 минут)
_Диагностика на выявление повреждений, 
возникших при транспортировке (5-10 минут)Run self-test dialog
З_апустить самодиагностику1.0 TB Hard DiskATA WDC WD1001FALS-00J7B1
Данные SMART — %s (%s)
Обновлено:
Время с последнего считывания данных SMART – данные SMART обновляются каждые 30 минут, если диск не спит
Самодиагностика:
Результат последней самодиагностики диска
Проработал:
Количество времени, которое диск провёл во включенном состоянии
Циклы «вкл./выкл.»:
Количество полных циклов включения/выключения питания диска
Температура:
Температура диска
Битые секторы:
Сумма ожидающих перераспределения и перераспределённых битых секторов
Состояние:
Самодиагностика состояния диска и вероятность его отказа
Общая оценка:
Общая оценка исправности диска
_Обновить
Повторное считывание данных SMART 
(пробуждает диск, если он в спящем режиме)
За_пустить самодиагностику
Проверка поверхности диска на повреждения и ошибки
От_менить самодиагностику
Отменяет проведение самодиагностики
_Атрибуты
ID
Атрибут
Оценка
Значение
_Не выводить предупреждения о сбоях и ошибках дискаDon't warn me if disk is failing
Оставьте неотмеченным, чтобы получать предупреждения о сбоях и ошибках диска
%.1f года / лет
%.1f дней
%.1f часов
%.1f минут
%.1f секунд
%s мс
%.0f° C / %.0f° F(Pre-Fail)
Ошибка означает неминуемый отказ диска (Pre-Fail)(Old-Age)
Ошибка означает признак ветхости (Old-Age)(Online)
По мере накопления (на лету)(Not Online)
Только автономно (не на лету)
Тип: %s
Обновления: %s
Код: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
Привод не выбранOverall Assessment
SMART-тест не поддерживаетсяOverall Assessment
Данные SMART никогда не собиралисьOverall Assessment
Данные SMART поврежденыSelf-assessmentBad SectorsPowered OnPower CyclesTemperatureSelf-tests
Неизвестно
ИсправенSelf-assessment
НЕ ИСПРАВЕНBad Sectors
Нет
Успешно завершенаSelf-tests
ОтмененаSelf-tests
Отменена (аппаратный или программный сброс)Self-tests
Не завершена (возможно, из-за фатальной ошибки)Self-tests
СБОЙ (электроника)Self-tests
СБОЙ (сервопривод)Self-tests
СБОЙ (чтение)Self-tests
СБОЙ (предположительно, подвергся повреждению)Self-tests
Выполняется
Эта операция затрагивает том «%s» (%s)
Эта операция затрагивает диск «%s» (%s)
Эта операция затрагивает «%s» (%s)
Имя пользователя
Выбранное имя пользователя
Адрес
Выбранный адрес
Выбрать сервер
Подключиться к серверу
_Обзор…Browse...
Обзор серверов, найденных через протокол DNS-SD
Чтобы получить управление над устройствами хранения на других компьютерах, введите адрес и нажмите «Подключиться». Созданное соединение использует протокол
Имя узла или адрес для подключения
_Адрес сервера:User Name
Подключиться от имени пользователя
_Имя пользователя:
Максимальный размер логического тома
Максимально возможный размер логического тома
Размер логического тома
Запрошенный размер логического тома
_Создать
Создать логический том на %s
Накопитель
Накопитель устройств
Уровень RAID
Выбранный уровень RAID
Название
Запрашиваемое название для массива
Размер
Запрашиваемый размер массива
Размер компонента
Размер каждого из компонентов
Размер чередования
Запрашиваемый размер чередования массива
Устройства
Массив дисков для использования в массиве
Создать массив RAID
Общие
_Уровень RAID:
_Название массива:New RAID Array
Новый массив RAID
Размер _чередования
4 КиБ
8 КиБ
16 КиБ
32 КиБ
64 КиБ
128 КиБ
256 КиБ
512 КиБ
1 МиБ
_Размер массива:
_Диски
_Использовать весь диск вместо разделов
Если включено, всё содержимое каждого выбранного диска будет использовано для массива RAID. В противном случае, будут созданы разделы.RAID-1
Недостаточное количество дисков для создания массива %s.
Чтобы создать %s массив %s на %d дисках, нажмите «Создать»
Максимальный размер раздела
Максимально возможный размер раздела
Размер раздела
Запрашиваемый размер раздела
Создать раздел на %s
Флаги
Флаги элемента
Выбранные устройства
Массив выбранных устройств
Количество доступных дисков
Наибольший сегмент для выбранных
Наибольший свободный сегмент для выбранных дисков
Наибольший сегмент для всех
Наибольший свободный сегмент для всех дисков
Размер, используемый в заголовке подробностей
Не удалось выбрать многопутевой компонент
Нет свободного места.
Недостаточно места: требуется %s, но наибольший единый свободный блок — %s.
На диск будет записана таблица разделов и будет создан раздел
На диск будет записана таблица разделов и будет создан раздел %s. После этого не останется свободного места.
На диск будет записана таблица разделов и будет создан раздел %s. После этого останется %s.
Будет создан раздел
Будет создан том
Будет создан раздел %s. После этого не останется свободного места.
Будет создан том %s. После этого не останется свободного места.
Будет создан раздел %s. После этого останется %s.
Будет создан том %s. После этого останется %s.
Диск полностью не инициализирован. %s доступно для использования
%s доступно для использования
Диск не содержит разделов. %s доступно для использования
%s. Наибольший единый свободный блок %s
Устройства хранения
Сведения
Ошибка при проведении теста производительности диска
Уверены, что хотите начать тест производительности чтения/записи?
_Тест производительностиFedora" or "1.0 TB Hard Disk158 GB RAID-0 ArrayATA WDC WD1001FALS-00J7B1
Тест производительности — %s (%s)
Минимальная скорость чтения:
Минимальная скорость записи:
Максимальная скорость чтения:
Максимальная скорость записи:
Средняя скорость чтения:
Средняя скорость записи:
Последний тест производительности:
Среднее время доступа:
Запустить тест _только на чтение
Измерить скорость чтения и время доступа
Запустить тест _на чтение/запись
Измерить скорость чтения, записи и время доступа
%d МБ/с
%3g мсLast Benchmark
Никогда
ОтменитьCancel
Отменяет запущенный тест производительностиPartition 1 of ATA INTEL SSDSA2MH080G1GC
Изменить %s
Отсутствующий физический том
UUID: %s
Изменить физические тома на %s (%s)
Физические том_а
Физический том
Объём
Нераспределённое
Состояние диска:
Устройство:
_Новый физический том
Добавить новый физический том в группу томов
_Удалить физический том
Удалить физический том из группы томов
Не поддерживается
Изменить компоненты на %s (%s)
_Компоненты
Положение
Компонент
Состояние
Положение:
Состояние:
_Добавить запасной компонент
Добавление запасного компонента к массиву
Расширить массив
Увеличение объёма массива
_Присоединить компонент
Присоединение компонента к массиву
_Удалить компонент
Удаление компонента из массива
_Метка раздела:
_Файловая система:
_Загрузочный
Требуется / Про_шивка
При выполнении действия произошёл сбой
Устройство занято
Действие отменено
Служба находится в неактивном состоянии
Передан недопустимый параметр
Операция не поддерживается
Получение данных ATA SMART приведет к включению устройства.
Доступ запрещён
Драйвер файловой системы не установлен
Инструменты файловой системы не установлены
Неизвестная ошибка
Произошла ошибка выполнения операции на «%s» (%s): %s
Произошла ошибка: %s
_Подробности
Флаги, определяющие поведение диалога
Тип файловой системы
Выбранный тип файловой системы
Метка файловой системы
Метка требуемой файловой системы
Параметры файловой системы
Параметры, используемые при создании файловой системы
Шифрование
Использовать ли шифрование тома
Получить во владение
Должна ли файловая система принадлежать пользователю
Мнемоника кнопки подтверждения
Мнемоническая метка для кнопки подтверждения
_Форматировать
Форматировать %s
Дисковая _утилитаDisk Utility
Использовать дисковую утилиту для форматирования тома
_Файловая система:
FAT (поддерживается всеми ОС)
ext2 (поддерживается только *nix-системами)
ext4 (поддерживается только *nix-системами)
FAT Encrypted (зашифрованный, с парольной защитой)\r
(поддерживается только *nix-системами)
Назван_ие:New Volume
Новый
Ст_ать владельцем файловой системы
Выбранная файловая система поддерживает принадлежность файлов. Установите отметку, чтобы все пользователи имели доступ к создаваемой файловой системе. Если отметку снять, то только суперпользователь будет иметь доступ к этой файловой системе.
За_шифровать соответствующее устройство
Шифрование защищает ваши данные, требуя ввода пароля для получения доступа к файловой системе. Может снизить производительность и сделать носитель несовместимым для использования с другими операционными системами.
Предупреждение: все данные на этом томе будут безвозвратно удалены.application name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
Process Viewer (top)application name
Terminal Pager (less)application name
uid: %d pid: %d программа: %s
pid: %d программа: %s
Раздел %d на %s
Не удалось отключить том
Одно или несколько приложений используют этот том. Закройте приложения и попробуйте отключить снова.
_Отключить
Пароли не совпадают
Пароли не отличаются
Пустая строка не может быть паролем
С_оздать
Сменить _пароль
_Разблокировать
Задайте пароль для защиты создаваемого зашифрованного устройства
Чтобы сменить пароль, введите оба пароля — текущий и новый
Данные на этом устройстве хранятся в зашифрованном виде и защищены паролем
Данные на этом устройстве будут храниться в зашифрованном виде и защищены паролем.
Данные на этом устройстве хранятся в зашифрованном виде и защищены паролем.
Чтобы сделать данные доступными для использования, введите пароль.
Неправильный пароль. Повторите попытку.
_Текущий пароль:
_Новый пароль:
По_втор пароля:
_Пароль:
_Незамедлительно забыть пароль
Запоминать пароль только _до завершения сеанса
_Запомнить навсегда
Введите пароль
Пароль LUKS для UUID %s
Пустой (не создавать файловую систему)
Пустой
Расширенный раздел
Таблица разделов MBR
Таблица разделов GUID
Без разметки
Таблица разделов Apple
Таблица разделов
Выбранная таблица разделов
_Схема:
КБ
МБ
ГБ
ТБ
КиБ
МиБ
ГиБ
ТиБ
Текущий выбранный размер
Минимальный размер
Минимальный размер, который можно выбрать
Максимальный размер
Максимальный размер, который можно выбрать
Менее минуты назад
Устройство
Показать тома диска
Массив RAID не запущен
Носитель отсутствует
Расширенный
Зашифрованный
Компонент RAID
Свободно
_Форматировать…
Создать файловую систему на выбранном устройстве
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SD HC
Дисковод гибких дисков
Zip
Jaz
Flash
CD
DVD
Blu-Ray
HDDVDDrive42 GB" or "5 kB
Файл %s
%s привод
%s %s привод
%s жёсткий диск
Жёсткий диск
%s твердотельный диск
Твердотельный диск
%s носитель
Таблица разделов MBR
Таблица разделов Apple
Размечено
Не размечено
Расширитель SAS
Хост-адаптер PATA
Хост-адаптер SATA
Хост-адаптер ATA
Хост-адаптер SAS
Хост-адаптер SCSI
Хост-адаптер
Логический том
Логический том LVM2
Группа томов
Группа томов %s LVM2
Группа томов LVM2
%s свободно
Нераспределённое пространство
Нераспределённое пространство группы томов LVM2
Массив %s %s
Массив %s
Массив RAID %s (%s)
Устройство RAID %sRAID Level fallback
RAID
Массив RAIDLinux MD slave state
Не подключёнLinux MD slave state
НеисправенLinux MD slave state
Полностью синхронизированLinux MD slave state
В основном для записиLinux MD slave state
ЗаблокированLinux MD slave state
Частично синхронизированLinux MD slave state
Запасной
Локальное хранилище
Хранилище на %s
Многопутевые устройства
Диски с несколькими путями ввода/вывода
Мультидисковые устройства
RAID, LVM и другие логические устройства
Периферийные устройства
USB, FireWire и другие периферийные устройства
Ошибка при перечислении устройств: %s
Ошибка при перечислении адаптеров: %s
Ошибка при перечислении расширителей: %s
Ошибка при перечислении портов: %s
Ошибка при прослушивании адреса «localhost:%d»: %s: %s
Ошибка при создании локального сервера TCP, попытка связи с портами 9000-10000 на localhost
Ошибка при установке механизмов авторизации в локальном объекте DBusServer
Не удалось разобрать командную строку «%s» (неправильно сформированный адрес?): %s
Не удалось запустить программу ssh: %s
Ошибка при чтении вывода из стандартного потока ошибок: %s
Ошибка при чтении вывода из стандартного потока ошибок: нет содержимого
Ошибка входа в систему
Ошибка при отправке «%s»: %s
Неожиданный вывод из стандартного потока ошибок: ожидалось «udisks-tcp-bridge: Waiting for secret», но получено «%s»
Ошибка передачи секретных данных авторизации: %s
Ошибка при чтении из стандартного потока ошибок: %s
Неожиданный вывод из стандартного потока ошибок: ожидалось «udisks-tcp-bridge: Attempting to connect to port %d», но получено «%s»
Программе udisks-tcp-bridge не удалось подтвердить авторизацию: %s
Программе udisks-tcp-bridge не удалось подтвердить авторизацию
%s (%s байт)
FAT (12-битная версия)
FAT
FAT (16-битная версия)
FAT (32-битная версия)
NTFS (версии %s)
NTFS
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Ext2 (версии %s)
Ext2
ext2
Ext3 (версии %s)
Ext3
ext3
Журнал для Ext3 (версии %s)
Журнал для Ext3
jbd
Ext4 (версии %s)
Ext4
ext4
XFS (версии %s)
XFS
xfs
ReiserFS (версии %s)
ReiserFS
reiserfs
ISO 9660
iso9660
UDF
udf
Область подкачки
swap
Физический том LVM2 (версия %s)
Физический том LVM2
lvm2_pv
Компонент RAID (версии %s)
raid
Minix
minix
Создание файловой системы
Подключение файловой системы
Отключение файловой системы
Проверка файловой системы
Создание устройства LUKS
Разблокирование устройства LUKS
Блокирование устройства LUKS
Создание таблицы разделов
Удаление раздела
Создание раздела
Изменение раздела
Назначение метки устройства
Изменение пароля зашифрованного устройства LUKS
Добавление компонента в массив RAID
Удаление компонента из массива RAID
Остановка массива RAID
Запуск массива RAID
Проверка массива RAID
Восстановление массива RAID
Обычная самодиагностика
Расширенная самодиагностика
Диагностика устройства на повреждения, возникшие при транспортировке
Извлечение носителя
Отсоединение устройства
Принудительное отключение файловой системы
Принудительное блокирование устройства LUKS
Раздел основных данных Linux
Раздел Linux RAID
Раздел подкачки Linux
Раздел Linux LVM
Зарезервированный раздел Linux
Таблица разделов MBR
Системный раздел EFI
Загрузочный раздел BIOS
Зарезервированный раздел Microsoft
Раздел основных данный Microsoft
Раздел метаданных Microsoft LDM
Раздел данных Microsoft LDM
Раздел восстановления Microsoft Windows
Раздел данных HP-UX
Служебный раздел HP-UX
Загрузочный раздел FreeBSD
Раздел данных FreeBSD
Раздел подкачки FreeBSD
Раздел FreeBSD UFS
Раздел FreeBSD Vinum
Раздел FreeBSD ZFS
Загрузочный раздел Solaris
Корневой раздел Solaris
Раздел подкачки Solaris
Раздел восстановления Solaris
Раздел Solaris /usr
Раздел Solaris /var
Раздел Solaris /home
Раздел вторичного сектора Solaris
Зарезервированный раздел Solaris
Зарезервированный раздел Solaris (2)
Зарезервированный раздел Solaris (3)
Зарезервированный раздел Solaris (4)
Зарезервированный раздел Solaris (5)
Раздел Apple HFS/HFS+
Раздел Apple UFS
Раздел Apple ZFS
Раздел Apple RAID
Раздел Apple RAID (автономный режим)
Загрузочный раздел Apple
Раздел меток Apple
Раздел восстановления Apple TV
Раздел подкачки NetBSD
Раздел NetBSD FFS
Раздел NetBSD LFS
Раздел NetBSD RAID
Объединённый раздел NetBSD
Зашифрованный раздел NetBSD
Неиспользуемый раздел
Пустой раздел
Раздел Driver
Раздел Driver 4.3
Файловая система ProDOS
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Пустой (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Расширенный (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
Скрытый FAT12 (0x11)
Диагностический раздел Compaq (0x12)
Скрытый FAT16 <32M (0x14)
Скрытый FAT16 (0x16)
Скрытый HPFS/NTFS (0x17)
Скрытый W95 FAT32 (0x1b)
Скрытый W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
Скрытый W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Minix (0x81)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Hibernation (0x84)
Linux Extended (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernation (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris boot (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Linux RAID autodetect (0xfd)
Неизвестный (%s)
Файловая система, совместимая почти со всеми устройствами и операционными системами. Обычно используется на сменных носителях.
Эта файловая система совместима только с системами Linux. Предоставляет поддержку классических для систем UNIX прав доступа к файлам. Не использует журналирование.
Эта файловая система совместима только с системами Linux. Предоставляет поддержку классических для систем UNIX прав доступа к файлам.
Область подкачки. Используется операционной системой как виртуальная память, а также для хранения содержимого оперативной памяти в спящем режиме.
Файловая система Windows. Поддерживается другими операционными системами не полностью.
Файловая система, совместимая с системами Linux и Minix. Предоставляет поддержку классических для систем UNIX прав доступа к файлам.
Будет создан раздел без файловой системы.
Создать расширенный раздел для логических разделов.
Таблица разделов MBR совместима с любыми устройствами и системами. Имеет ряд ограничений на число и размер разделов. Все ещё является стандартом для большинства персональных компьютеров. В будущем будет заменена на таблицу разделов GUID.
Таблица разделов Apple несовместима с большинством систем, за исключением систем Apple и некоторых систем Linux. Не рекомендуется для использования на современных персональных компьютерах. Является устаревшей и более нигде не используется. На её смену пришла таблица разделов GUID.
Таблица разделов GUID совместима с большинством современных систем, но несовместима с устаревшими устройствами и системами. Является стандартом для компьютеров Apple.
Помечает всё пространство диска как пустое, без разметки. Используйте эту опцию, если хотите заполнить всё пространство диска одним разделом.
%.1f КБ/с
%.1f МБ/с
%.1f ГБ/с
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Виртуальныйconnection name
%s с %sRAID level
Чередование (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Зеркалирование (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Контроль чётности (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID level
Распределённый контроль чётности (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID level
Двойной распределённый контроль чётности (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID level
Чередование с зеркалированием (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
Concatenated (Linear)RAID level
Linear
Простая установка без контроля чётности. Предоставляет максимальную производительность, но неустойчива к отказам. Отказ одного из дисков в массиве означает отказ всего массива RAID-0.
Установка с зеркалированием без контроля чётности. Предоставляет устойчивость к отказам и высокую производительность операций чтения. Массивы RAID-1 устойчивы к отказам все-кроме-одного.
Чередование с контролем чётности на одном диске. Предоставляет высокую производительность и устойчивость к отказам. Массивы RAID-4 выдерживают отказ одного из дисков.
Чередование с распределённым контролем чётности. Предоставляет высокую производительность и устойчивость к отказам. Массивы RAID-5 выдерживают отказ одного из дисков.
Чередование с двойным распределённым контролем чётности. Предоставляет высокую производительность и устойчивость к отказам. Массивы RAID-6 выдерживают отказ двух дисков сразу.
Простая установка с распределённым контролем чётности. Предоставляет высокую производительность и устойчивости к отказам. Массивы RAID-10 устойчивы к отказам нескольких дисков до тех пор, пока одно из зеркал не потеряет все свои диски.
Неизвестный уровень RAID: %s
Исправен
В прошлом диск использовался с нештатными параметрами
Есть битые секторы
ДИСК ИСПОЛЬЗУЕТСЯ С НЕШТАТНЫМИ ПАРАМЕТРАМИ
Создайте резервную копию данных и замените диск
Много битых секторов
ОТКАЗ ДИСКА НЕМИНУЕМblank
Диск CD-ROM
Чистый диск CD-ROM
Диск CD-R
Чистый диск CD-R
Диск CD-RW
Чистый диск CD-RW
Диск DVD-ROM
Чистый диск DVD-ROM
Диск DVD-RW
Чистый диск DVD-RW
Диск DVD-RAM
Чистый диск DVD-RAM
Диск DVD+R
Чистый диск DVD+R
Диск DVD+RW
Чистый диск DVD+RW
Диск DVD+R DL
Чистый диск DVD+R DL
Диск DVD+RW DL
Чистый диск DVD+RW DL
Диск Blu-Ray
Чистый диск Blu-Ray
Диск Blu-Ray R
Чистый диск Blu-Ray R
Диск Blu-Ray RW
Чистый диск Blu-Ray RW
Диск HD DVD
Чистый диск HD DVD
Диск HD DVD-R
Чистый диск HD DVD-R
Диск HD DVD-RW
Чистый диск HD DVD-RW
Диск MO
Чистый диск MO
Диск MRW
Чистый диск MRW
Диск MRW/W
Чистый диск MRW/W
Чистый оптический диск
Расширенный %s
Содержит логические разделы
Зашифрованный %s
Оптический диск
Диск %s
Таблица разделов %s
Физический том LVM2 %sRAID level
Компонент %s %s
Часть массива «%s»
Область подкачки %s
%s данные
Неизвестный %s
Неизвестный или неиспользуемый
Раздел %s
Раздел %d на %s
Раздел %d
Том занимает весь диск %s
Том занимает весь диск
Теперь «%s» можно безопасно извлечь.
Запись данных на «%s»…
Во избежание потери данных не извлекайте носитель и не отключайте устройство до завершения операции.
В работе жёсткого диска обнаружены неполадки
Жёсткий диск сообщает о неполадках.
Несколько системных жёстких дисков сообщают о неполадках.
Проверить
Несколько жёстких дисков сообщают о неполадках.
Показать том
Показать устройство
Многопутевой дискLocationSAS Host Adapter
PHY %d на %sLocationSATA Host Adapter
Порт %d на %sWrite Cache
ВключёнWrite Cache
ВыключенRotation Rate
%d об/минRotation Rate
Неизвестная таблица разделов: %s
Ошибка запуска Brasero
Приложение не установлено
Ошибка извлечения носителя
Ошибка отключения диска
Ошибка форматирования диска
Действительно отформатировать диск?

Перейти к многопутевому устройству

Модель:
Серийный номер:
Версия прошивки:World Wide Name", please include the abbreviation "WWN
Серийный идентификатор WWN:
Расположение:
Кэш записи:
Скорость вращения:
Объём:
Подключение:
Тип разметки:
Открыть прило_жение для записи CD и DVD
Запуск приложения для записи и копирования CD и DVD дисков
Ф_орматировать устройство
Удаление данных о разметке диска и изменение таблицы разделов
_Данные SMART
Просмотр данных SMART и проведение самодиагностики устройства
Извле_чь
Извлечение носителя из привода
_Безопасное отключение
Отключение питания устройства для безопасного извлечения
Измерение производительности устройстваNumber of Ports
%d PHY
Parallel ATA
Serial ATA
Serial Attached SCSI
Производитель:
Модификация:
Режим:
Тип порта:
Количество портов:
Ошибка запуска группы томов
Ошибка остановки группы томов
Ошибка установки названия для группы томов
Выберите новое название группы томов.
Ошибка добавления физического тома в группу томов
Ошибка создания физического тома для группы томов
Ошибка удаления физического тома в группе томов
Ошибка удаления физического тома из группы томов
Уверены, что хотите удалить физический том?
_Удалить
Не запущен
Частично запущено
ЗапущенLVM2 LV State
Неизвестно (%d)
Название:
Размер области:
Физические тома:
Нераспределённое:
_Запустить группу томов
Включить все тома в группе томов
_Отключить группу томов
Выключить все логические тома в группе томов
Изменить _название
Изменить название группы томов
Изменить _физические тома
Создание и удаление физических томовRAID status
Не запущен, частично собранRAID status
Не запущенRAID status
Не запущен, можно запустить только в ухудшенном состоянииRAID status
Не запущен, недостаточно компонентов для запускаRAID status
УХУДШЕННЫЙRAID status
РеконструкцияRAID action
РесинхронизацияRAID action
ИсправлениеRAID action
ВосстановлениеRAID action
ПроверкаRAID action
Простаивает
Ошибка отключения массива RAID
Ошибка запуска массива RAID
Недостаточно доступных компонентов для запуска массива RAID
Действительно допустить ухудшение состояния массива RAID?
_Запустить
Ошибка удаления раздела для компонента в массиве RAID
Ошибка удаления компонента из массива RAID
Действительно удалить компонент?
Ошибка добавления компонентов в массив RAID
Ошибка создания компонента для массива RAID
Ошибка при расширении массива RAID
Ошибка при проверке массива RAID
Уровень:
Версия метаданных:
Действие:
Компоненты:
_Запустить массив RAID
Включение массива RAID
_Остановить массив RAID
Отключение массива RAID
Форматировать устройства масси_ва RAID
Удаление данных о разметке массива и изменение таблицы разделов
_Проверить массив
Проверка и восстановление массива
Изменить компонент_ы
Создание и удаление компонентов
Измерение производительности массива RAID
Ошибка при отсоединении тома
Ошибка при подключении тома
Ошибка при удалении раздела
Действительно удалить раздел?
_Удалить
Ошибка при создании файловой системы
Уверены, что хотите отформатировать том?
Ошибка при изменении раздела
Действительно не запоминать пароль?
За_быть
Ошибка при блокировании устройства LUKS
Ошибка при разблокировании устройства LUKS
Ошибка при создании раздела
Ошибка при изменении метки
Выберите новое название раздела.
_Название:
Ошибка при проверке файловой системы тома
Проверка файловой системы «%s» (%s) выполнена
Файловая система не содержит ошибок.
В файловой системе
Ошибка запуска программы nautilus: %s
Ошибка создания логического тома
Ошибка остановки логического тома
Ошибка запуска логического тома
Ошибка назначения имени логического тома
Выберите новое название логического тома.
Ошибка удаления логического тома
Действительно удалить логический том?
Название тома:
Использование:
Тип раздела:
Метка раздела:
Флаги раздела:
Файловая система:
Доступно:
Название:
Точка монтирования:LVM2 LV State
Загрузочный
Требуется
Выделено
Разрешить чтение
Разрешить запись
Загрузочный код PIC
Файловая система
Просмотреть файлы тома с помощью сетевого разделяемого ресурса SFTP
Просмотр файлов тома
Подключён как %s
Не подключён
Зашифрованный том (заблокирован)
Зашифрованный том (разблокирован)
Перейти к массиву
Контейнер логических разделов
Ло_гические тома
То_ма
_Подключить том
Подключить том
От_ключить том
Отключить том
Фо_рматировать том
Формать или удалить все данные с тома
_Проверить файловую систему
Проверть и автоматически исправить ошибки файловой системы
Изм_енить название файловой системы
Изменить название файловой системы
_Изменить параметры раздела
Изменить тип, название и флаги раздела
Уда_лить раздел
Удалить раздел
_Создать раздел
Создать новый раздел
_Заблокировать том
Сделать зашифрованные данные недоступными
_Разблокировать том
Сделать зашифрованные данные доступными
Забыть _пароль
Удалить пароль
Изменить пароль
_Создать логический том
Создать новый логический том
Вк_лючить том
Включить логический том
И_зменить название тома
Изменить название тома
_Удалить том
Удалить логический том
_Отключить том
Отключить логический том
Дисковая утилита — %s
Дисковая утилита — %s (%s) [%s] @ %s
Дисковая утилита — %s (%s) @ %s
Дисковая утилита — %s (%s) [%s]
Дисковая утилита — %s (%s)
Ошибка создания массива RAID
Ошибка подключения к «%s»
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>
Andrey Sharoyko <rabidvan\@mail\.ru>
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>
_Файл
Подключиться к _серверу…
Управление устройствами хранения на другой машине
С_оздать
_Массив RAID…
Создать массив RAID
_Правка
_Справка
_Выйти
Выйти
Получить справку по Дисковой утилите
_О программе
Произошла ошибка
Сбой выполнения операции.
Устройство занято.
Действие было отменено.
Служба находится в неактивном состоянии.
Передан недопустимый параметр.
Операция не поддерживается.
Получение данных ATA SMART приведет к включению устройства.
Доступ запрещён.
_Сведения:
_Устройства хранения