# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Программы и документы
Robert Stoffers
Запуск программ
Функция меню KDE - такая же, как у меню Пуск в & Windows;, однако в меню KDE программы разделены по категориям, таким как Мультимедиа и Офис. Эти категории, в свою очередь, могут состоять из разделов (например, Звук, Видео и Графика). Наконец, в этих разделах находятся собственно ярлыки программ.
В меню KDE могут быть отражены не все программы системы. Для того чтобы выполнить поиск приложений на жёстких дисках, в меню KDE выберите пункт Выполнить программу... и введите команду kappfinder. В окне & kappfinder; нажмите кнопку Искать. После завершения поиска установите флажки напротив имён приложений, которые требуется добавить в меню KDE и нажмите Применить. Нажмите Закрыть. Ярлыки выбранных приложений будут добавлены в соответствующие им разделы меню KDE.
Ярлыки программ также можно помещать на рабочий стол. Щёлкните правой кнопкой мыши на столе и выберите пункт меню Создать Файл Ссылка на приложение. В открывшемся окне на вкладке Общие введите имя приложения. Здесь также можно изменить значок ярлыка. Перейдите на вкладку Приложение и введите краткое описание программы в поле Описание. В поле Команда укажите вызываемую команду (помните, что имена файлов указываются с учётом регистра) и аргументы. Нажмите ОК, и ярлык будет добавлен на рабочий стол. Дважды щёлкните на ярлыке, чтобы запустить связанное с ним приложение.
Для того чтобы запустить программу с помощью & konsole;, откройте меню KDE и выберите пункт Система Терминалы Консоль. В окне & konsole; введите имя программы, которую требуется запустить (помните, что имена файлов указываются с учётом регистра), и нажмите Enter. Если вы не помните имя в точности, введите первые несколько символов и нажмите & Tab;. При этом оболочка попытается найти программы, имя которых начинается с указанных символов. Если таких программ несколько, в окне выводится полный список. Найдите в нём имя требуемой программы, введите его и нажмите Enter.
Все эти способы не отличаются большой сложностью: они сводятся к нескольким движениям мышью и нажатиям клавиш.
Связанная информация
В руководстве & kicker; приведены советы по настройке меню, добавлению приложений на панель быстрого запуска и пр. Откройте руководство & kicker; в Центре управления или в & konqueror;, введя в адресной строке help: / kicker.
& programs- controlling;
Christian Weickhmann christian. weickhmann@ gmx. de
Открытие и сохранение файлов
Окна сохранения и открытия файлов одинаковы во всех приложениях & kde;. В меню практически каждой программы & kde; есть пункты Файл Открыть и Файл Сохранить (и/ или Сохранить как...).
Окна Открыть и Сохранить как
Окно диалога может включать от трёх до пяти элементов. В верхней части окна находятся кнопки, обеспечивающие доступ к функциям навигации и управления. В основной части окна (посередине) расположен список файлов и папок, представленных в виде значков. Внизу находится строки, в которых можно ввести имя файла и шаблон имени, и кнопки Сохранить или Открыть.
Необязательные элементы окна: Панель быстрого доступа и Панель предварительного просмотра.
Справа от кнопок навигации (перейти на каталог вверх, назад и вперёд) и кнопки Создать папку находится меню Закладки. В него можно занести часто посещаемые каталоги. С помощью меню, которое открывается при нажатии значка гаечного ключа, можно отсортировать файлы по имени, дате или размеру и включить/ отключить две вышеупомянутые панели. Дальше находится поле, в котором вы можете ввести имя каталога и меню выбора кодировки (крайнее справа).
Посередине окна находится список файлов и папок. В контекстном меню списка (открывается при щелчке правой кнопкой мыши в списке) есть большая часть функций навигации.
В нижней части окна расположены: поле ввода имени файла (можно воспользоваться выпадающим списком файлов, которые были открыты ранее) и фильтр, возможно, наиболее мощный инструмент окна. С его помощью можно указать, какие файлы будут отображаться в списке. Например, если в поле фильтра введены символы * air *, то в списке будут перечислены только те файлы, имя которых содержит строку air.
Панель быстрого доступа (нажмите F9 или используйте меню значка с гаечным ключом, чтобы открыть её) содержит настраиваемые ярлыки часто открываемых каталогов жёсткого диска и адресов Internet. Несколько ярлыков (например, ваш домашний каталог) добавлены в неё по умолчанию. Щёлкните правой кнопкой мыши на ярлыке, чтобы настроить его, или на пустом месте панели, чтобы добавить новый ярлык. Контекстное меню содержит пункты изменения размера значков, добавления, удаления и переименования ярлыков панели. Выберите Добавить запись и укажите в открывшемся окне описание, адрес ресурса (можно также воспользоваться окном выбора файла, которое открывается при нажатии на значок папки) и выберите значок, который будет отображаться в панели (по умолчанию это стандартный значок папки).
Панель предварительного просмотра (нажмите F11 или используйте меню значка с гаечным ключом, чтобы открыть её) позволяет просматривать многие файлы, не открывая их в программе. Вместо рисунков показываются их уменьшенные копии. С помощью панели можно также изучать звуковые файлы (MP3, Ogg и Wave), текстовые (обычный текст, PDF и & HTML;) и даже видеофайлы (MPG, AVI и так далее).
Обратите внимание, что обработка больших файлов перед предварительным просмотром (например, уменьшение изображений) занимает довольно большое время. Для того чтобы отключить автоматический предварительный просмотр, снимите флажок Автоматический предпросмотр в нижней части панели. Для того чтобы просмотреть файл в панели, нажмите кнопку Просмотр. Можно отключить предварительный просмотр файлов, размер которых превышает некоторое значение. Откройте Центр управления KDE, выберите Компоненты KDE Файловый менеджер, откройте вкладку Эскизы и мета- данные и с помощью ползунка Максимальный размер файла установите требуемое значение.
& Philip. Rodrigues;
Настройка программ
Настройка приложений
Настройка
Настройка
Программисты & kde; стараются сделать так, чтобы приложения могли правильно работать с параметрами по умолчанию, однако пользователь может изменять большое количество параметров & kde;, подстраивая его под свои нужды. Помимо настроек, которые влияют на все приложения (см.), существуют параметры отдельных приложений. В меню всех программ & kde; есть пункт Настройка Настроить имя_ приложения, при выборе которого открывается окно настройки.
В левой части окна настройки перечислены группы параметров. При щелчке на значке группы в правой части окна открываются соответствующие параметры, которые вы можете изменять по своему усмотрению.
Для того чтобы сохранить изменённые настройки и закрыть окно, нажмите кнопку OK. Если вы хотите посмотреть, как внесённые изменения отразятся на программе, но не хотите закрывать окно настройки, нажмите кнопку Применить. Пока окно открыто, вы можете восстановить прежние значения параметров.
Для того чтобы отменить изменения, нажмите кнопку Отмена. При этом изменения не будут сохранены, и окно настройки будет закрыто.
Настройка комбинаций клавиш
Комбинации клавиш
Привязки клавиш
Большая часть приложений & kde; позволяет связывать комбинации клавиш с основными функциями приложения. Если вас не устраивают привязки по умолчанию, или они конфликтуют с комбинациями клавиш для другого приложения (которое может не входить в состав & kde;), вы можете изменить их. Выберите пункт меню Настройка Комбинации клавиш.... Будет открыто окно Настройка комбинаций клавиш. В качестве примера рассмотрим добавление комбинации клавиш для действия Отправить адрес ссылки программы & konqueror; (при этом вы сможете отправлять адреса интересных ресурсов своим друзьям, нажав всего одну- две клавиши):
Откройте окно Настроить комбинации клавиш для & konqueror;, как описано выше.
Щёлкните на пункте Отправить адрес ссылки в списке (этот пункт находится в нижней части списка, в разделе Konqueror).
В панели Клавиша для выбранного действия установите флажок По выбору (мы собираемся самостоятельно указать требуемую клавишу).
Будет открыто окно диалога. Нажмите клавиши Ctrl; E (или другие, по вашему выбору), и окно закроется. На значке клавиши в окне Настройка комбинаций клавиш теперь показана комбинация клавиш, связанная с выбранным действием.
Если вы хотите изменить комбинацию клавиш, щёлкните на значке клавиши. Диалог выбора комбинации будет открыт снова, и вы сможете указать требуемую привязку.
Настройка уведомлений
Уведомления
Звуки
Сведения об окне Настройка Настроить уведомления...
Adriaan de Groot
Настройка панелей инструментов
В окне почти каждого приложения & kde; под меню находится одна или несколько панелей инструментов. Кнопки панели инструментов представляют наиболее часто используемые функции и параметры программы. Например, панель инструментов & kmail; содержит кнопки Новое сообщение, Проверить почту и некоторые другие. Некоторые функции могут быть представлены как значком на панели инструментов, так и пунктом меню (Сообщение Новое сообщение, Файл Проверить почту).
Не всех устроит набор кнопок, которые содержатся на панели инструментов (я, например, никогда не пользуюсь кнопкой Новое сообщение, а использую комбинацию клавиш Ctrl; N). Любую панель инструментов можно настроить. Вы также можете определить, какие панели будут отображаться, а какие нет.
Настройка панелей инструментов
Проще всего изменить набор отображаемых панелей инструментов. Меню большей части приложений содержит субменю Настройка Панели инструментов, с помощью которого можно указать, какие панели будут показаны, а какие - нет. Например, окно приложения & konqueror; содержит четыре панели инструментов: Основная, Дополнительная, Панель адреса и Панель закладок. Для того чтобы скрыть панель закладок, перейдите к субменю Настройка Панели инструментов и снимите флажок напротив пункта Панель закладок (для этого следует просто щёлкнуть по пункту).
Если в окне приложения нет меню Настройка, щёлкните правой кнопкой мыши на панели инструментов и перейдите к субменю Панели инструментов открывшегося в результате контекстного меню.
С помощью меню панели инструментов, которое открывается при щелчке правой кнопкой мыши на панели, вы также можете настроить параметры панели, среди которых:
Ориентация (панель может отображаться не только в верхней, но и в левой, правой или нижней части окна).
Положение панели (она может двигаться без привязки к окну). Определяется пунктом субменю Ориентация.
Размер панели (панель можно свернуть в полоску, при двойном щелчке на которой будет восстановлено первоначальное состояние). Определяется пунктом субменю Ориентация.
Положение текста: сбоку от значков панели, под значками или вместо них.
Размер значков (влияет на панель только в том случае, если значки не заменены текстом).
Настройка значков панели инструментов
Панель инструментов служит для быстрого обращения к наиболее часто используемым функциям приложения. Добавлять требуемые значки и удалять неиспользуемые можно с помощью окна настройки панелей инструментов - оно позволяет полностью изменить любую панель.
Выберите пункт меню Настройка Настроить панели инструментов меню приложения, или тот же пункт контекстного меню панели. При этом откроется окно настройки панелей инструментов. Оно содержит выпадающий список, в котором можно выбрать требуемую панель, и два списка элементов. В одном перечислены доступные функции, в другом - функции, уже содержащиеся на панели.
Часто в списке содержатся такие действия (Активировать вкладку 12, например), которые вряд ли когда- нибудь потребуется добавлять на панель, и даже такие, о существовании которых вы вообще не подозревали. Благодаря окну настройки панелей инструментов можно узнать о программе много нового. Вы можете перетаскивать пункты из одного списка в другой, изменять их порядок и переопределять соответствующие им значки. Нажмите ОК, и панели инструментов тут же изменятся в соответствии с новыми настройками.
В списке доступных действий могут находиться несколько специальных пунктов:
разделители. Бывают двух видов:
разделитель строк - линия между двумя значками действий
разделитель - более широкая область между двумя значками действий
lt; Точка вставкиgt; - специальный пункт, позволяющий модулям и другим компонентам добавлять на панель инструментов свои действия. Не рекомендуется удалять, так как восстановить его невозможно.
Набор инструментов - также представляет список действий, который может быть изменён модулями.
Когда вы выбираете пункт в списке текущих действий, в окне отображается его краткое описание. Если элемент не рекомендуется удалять, будет показано соответствующее предупреждение.
Если вам не нравится перетаскивать элементы с помощью мыши, используйте стрелки (расположены между списками). С их помощью можно перемещать элементы из одного списка в другой, а также передвигать их вверх и вниз. Скорее всего существует какой- нибудь способ восстановления вида панели инструментов по умолчанию (когда, например, требуется вернуть пункт lt; Mergegt;, но мне о нём неизвестно.