# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kchart;
& Jonathan. Drews; & Jonathan. Drews. mail;
Алексей Опарин opaleksej@ yandex. ru Перевод на русский Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Перевод на русский
& kchart; -- программа для графического представления числовых данных. Возможны различные способы визуализации -- столбчатые и штриховые графики, дисковые и кольцевые диаграммы и др.
& kchart; -- это компонент & koffice;, поэтому он хорошо интегрируется с & kspread; и позволяет наглядно представлять данные электронных таблиц. Возможно также использование & kchart; в качестве отдельного приложения или интеграция с другими компонентами & koffice;.
KDE
kdeutils
Kchart
диаграмма
график
график функции
Введение
& kchart; -- инструмент для наглядного представления числовых данных. С простым редактором данных он может служить самостоятельным приложением, но очень тесно интегрируется с другими компонентами & koffice;. & kspread;, например, использует его для построения графиков и диаграмм и, в свою очередь, может служить мощным источником данных для & kchart;.
& kchart; может встраиваться не только в & kspread;, но и в другие компоненты & koffice;, например & kword;, & kpresenter; или & kivio;.
Сначала рассмотрим пользовательский интерфейс & kchart; и попробуем поработать с ним как с отдельным приложением. Со временем, освоившись, мы посмотрим, на что способны & kchart; и & kspread; сообща.
Пользовательский интерфейс
Основной интерфейс программы
Для начала рассмотрим простой пример. Попутно мы будем обсуждать пользовательский интерфейс и постепенно знакомиться с программой.
При запуске & kchart; в виде отдельного приложения появляется начальный диалог с предложением загрузить существующую диаграмму или выбрать один из нескольких шаблонов для создания новой.
Начальный диалог & kchart;
Начинать работу с & kchart; можно разными способами. Вверху стартового окна вы видите три вкладки. Первая страница позволяет создать новую диаграмму из различных шаблонов, с помощью второй можно открыть существующий график через диалог выбора файлов, а в третьей вы найдёте те графики, с которыми работали недавно.
Начнём с предустановленных шаблонов. Выберите пункт Диаграммы в левой части окна и, наконец, Столбчатый график в основном окне шаблонов. Обычно этот график уже выбран после выбора пункта Диаграммы.
Если вы хотите, чтобы & kchart; по умолчанию запускался с другим шаблоном, нужно отметить соответствующий параметр в нижней части окна.
Нажмите кнопку Использовать этот шаблон справа под просмотром шаблона.
Пользовательский интерфейс & kchart;
Как вы заметили, некоторые примеры данных уже представлены. & kchart; имеет панель инструментов для создания новых графиков, их сохранения, загрузки и печати. Во второй панели инструментов находятся значки для редактирования данных, настройки диаграмм или вызова мастера настройки. Остальные значки служат для переключения между различными типами графиков. Некоторые из этих типов имеют подтипы.
Меню имеет все стандартные пункты, включая настройку комбинаций клавиш, панелей инструментов и предварительный просмотр страницы.
Если & kchart; работает внутри & kspread;, то редактирование данных нам недоступно, так как их источником выступает & kspread;. Редактор данных является важной частью & kchart; как самостоятельного приложения.
Мастер диаграмм
Этот мастер - очень полезная часть & kchart;, он позволяет настроить такие основные параметры, как тип диаграммы и метки, в несколько простых шагов.
Вы можете вызвать мастер в любое время, это совершенно безопасно для ваших данных и настроек. В любое время можно изменить любой параметр, не рискуя потерять что- либо. Фактически, мастер -- это способ настроить некоторые основные и важные параметры несколькими движениями.
Для вызова мастера щёлкните на значке панели инструментов.
Шаг 0 - Выбор источника данных
Шаг мастера 0 - Источник данных
Самым первым шагом является выбор источника данных. Если выбранная область данных вам не подходит, вы можете выбрать другой источник сейчас.
После выбора источника данных можно переходить к следующему шагу по кнопке Далее & gt;. Если сделанные настройки на каком- то шаге вас уже устраивают, можно нажать кнопку Готово не проходя все шаги.
Шаг 1 - Выбор типа диаграммы
Шаг мастера 1 - Тип диаграммы
Первый шаг мастера — выбор подходящего типа диаграммы. Этот выбор оказывает значительное влияние на представление ваших данных, поэтому здесь нужно хорошо подумать. Тип диаграммы можно сменить и позже, просто щёлкая на значках в панели инструментов, вы ничего не потеряете. Быть может, это даже лучше - испробовав несколько вариантов, выбрать наиболее подходящий.
Для этого примера мы возьмём линейный график. В зависимости от выбранного типа, параметры, доступные на следующих шагах, будут разными.
После выбора типа можно переходить к следующему шагу по кнопке Далее & gt;.
Шаг 2 - Выбор подтипа
Шаг мастера 2 - Выбор подтипа
Если выбранный тип диаграммы имеет подтипы, можно выбрать один из них на втором шаге. Если же подтипов нет, этот шаг будет пропущен.
Если вы решите сменить подтип позже, можно будет воспользоваться соответствующим диалогом.
Можно просто оставить всё как есть и перейти к следующему шагу. Конечно, вы можете выбрать нужный подтип, если есть желание.
Шаг 3 - Пометки и пояснения, шрифты
Шаг мастера 3 - Пометки и пояснения
На третьем шаге можно выбрать текст для заголовка, системы координат и пояснений. Можно также настроить шрифт для каждого пункта отдельно.
Шаг 4 - Оси координат
Шаг мастера 4 - Оси координат
Последний шаг мастера позволит настроить различные параметры для осей координат и другие, в зависимости от выбранного типа диаграммы.
Вы можете нажать кнопку Готово, если вам больше ничего не нужно, перейти по кнопке lt; Назад и изменить что- либо, или просто удалить все параметры из мастера кнопкой Отмена.
Если вы выберете кнопку Готово, все настроенные с помощью мастера параметры будут применены к вашей диаграмме, а вы можете начать ввод данных и проводить более тонкую настройку.
Диалоговое окно настройки диаграммы позволяет настроить многие другие параметры, их мы обсудим позже.
& dataeditor;
& dataeditor; можно вызвать через меню выбором пункта Правка Изменить данные... или щёлкнув на значке на панели инструментов.
& dataeditor; в самостоятельном & kchart;
С помощью & dataeditor; можно установить любые значения, а также определить количество строк и столбцов.
В зависимости от типа диаграммы, строки и столбцы представляются по- разному. Каждая строка в основном рассматривается как последовательность или набор данных, а столбцы представляют значения данных на некотором промежутке.
Название набора данных можно изменить, щёлкнув на заголовке строки (слева от первого столбца со значениями). Название столбца можно изменить, щёлкнув на заголовке столбца (выше первой строки).
Количество строк и столбцов выбирайте, как вам удобно. Начиная с версии 1. 4, ограничение до 16 строк и 16 столбцов было снято.
Настройка диаграммы
& kchart; позволяет настроить график по многим параметрам. Это можно сделать как в режиме отдельного приложения, так и в составе & kspread;
В зависимости от выбранного типа диаграммы параметры, доступные для настройки, немного различаются. Выберем линейный график, щёлкнув значок на панели инструментов.
Для вызова диалога настройки графика можно выбрать пункт Формат Диаграмма... в меню или щёлкнуть значок на панели инструментов.
Обмен местами строк и столбцов
Страница настройки 1 - обмен местами строк/ столбцов
На первой настроечной странице можно задать обмен местами строк и столбцов. По умолчанию каждая строка рассматривается как набор данных и каждый столбец содержит отдельное значение из серии этих данных. Здесь можно распорядиться, чтобы наборы данных отображались, наоборот, в столбцах. Заметьте, что местами меняются не сами значения, а только их представление.
Подтип диаграммы
Страница настройки 2 - Подтип диаграммы
Вторая страница служит для выбора подтипа диаграммы. Доступные подтипы зависят от типа, в нашем случае это линейный график. Некоторые типы диаграмм вообще не имеют подтипов, в этом случае такое диалоговое окно не появится. Любой подтип можно предварительно просмотреть.
Запомните, что тип диаграммы можно выбрать на панели инструментов, а подтип доступен через данный диалог.
Колонтитулы
Страница настройки 3 - Колонтитулы
На третьей странице можно настроить колонтитулы и подзаголовки графика, каждый с индивидуальными параметрами шрифта.
Страница настройки 4 - Пояснения
Страница настройки пояснений позволяет настроить все параметры подписей к графику. Пояснения содержат все названия наборов данных с соответствующими цветами, это важно для того чтобы данные на графике можно было различать между собой.
Поле Общий содержит заголовок пояснений, который отображается вверху поля описаний. Поле Расположение используется для помещения пояснений в различные места диаграммы. Для сокрытия пояснений пользуйтесь центральной кнопкой.
В поле Шрифт можно настроить различные шрифты для заголовка и прочих частей описания. Дополнительно можно задать разные цвета в поле Цвет.
Страница настройки 5 - Оси координат
Страница Оси координат содержит настройку координат диаграммы. Эта страница сильно зависит от выбранного типа. Для линейного графика можно настроить линейную или логарифмическую шкалы, сделать сетку видимой или невидимой, а также добавить квадратный маркёр к каждому значению.
Страница настройки 6 - Цвета
На странице выбора цвета можно выбрать отдельный цвет для каждого набора данных. Можно также установить цвета для некоторых основных частей диаграммы, например цвет оси координат и цвет сетки.
Страница настройки 7 - Шрифт
На странице шрифтов можно настроить шрифты для заголовков, координатных меток и т. д. Некоторые из этих шрифтов можно настроить на других страницах, но здесь все они собраны в одном месте.
Страница настройки 8 - Фон
На странице фона найдутся многочисленные параметры настройки фона диаграммы. Можно выбрать различные фоновые цвета и даже фоновое изображение.
Дополнительно...
Этот краткий обзор параметров даёт общее представление о возможностях & kchart;, однако он далеко не полон. У различных типов диаграмм есть дополнительные специфические настроечные страницы, и мы рекомендуем разглядывать, пробовать различные типы диаграмм и изучать разные варианты настройки. Пользуйтесь советами и помощью "Что это?". Для того чтобы вызвать эту помощь, щёлкните значок вопроса на оконной рамке, затем сделайте щелчок в том месте страницы настройки, о котором хотите получить информацию.
& kchart; как отдельное приложение
В предыдущей главе были детально описаны пользовательский интерфейс, различные настроечные параметры, редактирование данных и мастер.
Настоящая глава содержит примеры использования & kchart; как отдельной программы в различных реальных ситуациях. Задача главы - дать представление о том, как приложение работает и как различные его части взаимодействуют между собой.
Отображение цифр продаж
Разминка
Первый пример, часто встречаемый в реальной жизни, представляет данные о продажах, в данном конкретном случае доход.
Вообразите, что вы владеете компанией, тремя основными видами деятельности которой являются: продажа, сопровождение и обучение. Вы хотели бы просмотреть доход, полученный от каждого из них. Графическое представление статистики - прекрасная идея, тут- то & kchart; вам и поможет.
Начало работы
Запустите & kchart; и выберите чистый шаблон.
Начало работы с чистой диаграммой
Для того чтобы начать, нажмите кнопку Использовать этот шаблон. & kchart; представит вам совершенно чистый документ. Осталось только ввести данные, установить основные параметры, и мы получим замечательный график.
Чистая диаграмма
Введение цифр
Первый, и может быть важнейший шаг - введение в диаграмму необходимых цифр. С & dataeditor; это делается просто. Вызовите его как обычно, щелчком по значку на панели инструментов.
Вы видите, что никаких данных нет. А ещё видите, что количество строк и столбцов минимально и равно 1.
Теперь просто введите данные, которые видите на следующем экране. Взгляните на левый нижний угол окна. Там находятся окошки счётчиков, в которых можно задать количество строк и столбцов. Названия строк и столбцов можно менять, щёлкая на них мышью.
Данные
Когда закончите, просто нажмите кнопку OK. Перед вами простая столбчатая диаграмма.
Простая диаграмма без затей
Прочтите о том, как навести лоск!
Тонкая настройка
Сейчас мы проведём тонкую настройку диаграммы и введём заголовок, а ещё придадим ей объёмный вид.
Вызовите окно настроек щелчком на значке на панели инструментов.
Заголовок
Параметры - Заголовок
Давайте начнём с пометок. Перейдите на страницу Колонтитулыr и введите текст, как на предыдущем экране.
Настройка шрифта оси координат X
Следующим шагом сделайте шрифт немного крупнее. Это делается на странице Шрифт.
Параметры - Шрифт
Выберите пункт Ось X и щёлкните на кнопке Шрифт.... Задайте более крупный шрифт, как на следующем экране.
Параметры - Шрифт оси координат X
Обратите внимание, что шрифт установлен как Зависимый. Это означает, что его размеры автоматически меняются вместе с изменением размеров диаграммы. Чаще всего это именно то, чего ожидает средний пользователь.
Придание объёма
Настройка - 3D- параметры
Чтобы придать графику объём, просто активируйте 3D- панель.
Вот и всё, что нужно для получения диаграммы надлежащего вида. Заметьте, что все эти настройки можно сделать и при помощи мастера, это дело вкуса. Опытные пользователи могут использовать все доступные настройки, как сделано в данном примере.
Просто подтвердите настройки, щёлкнув на кнопке OK button.
Окончательный результат
Полученный график будет примерно таким, как на следующем экране
Полученный график
Может быть, вы захотите увеличить окно программы, чтобы просмотреть график во весь экран. Обратите внимание, что размер шрифта увеличивается одновременно с увеличением размера графика.
Разумеется, есть вещи, которые можно в дальнейшем усовершенствовать в соответствии с вашим вкусом. Например, ещё увеличить размер шрифта. Экспериментируя, вы многое узнаете о программе & kchart;.
Когда работа закончена, можно сохранить диаграмму с помощью меню Файл и выйти из & kchart; по команде Файл Выход
Экспорт в графические форматы: SVG, PNG, JPG, & krita;, & karbon14;, Gimp и другие
Для дальнейшей работы диаграмма может быть экспортирована в графический файл. Доступны многие из них, но лучшие, вероятно, PNG, SVG, JPG или & krita;.
Для экспорта графика, над которым работаете, выберите Файл Экспорт в меню и укажите нужный формат в появившемся списке.
Привязка & kchart; к & kspread;
Кроме самостоятельной работы, & kchart; может работать совместно со & kspread;. Настоящая глава описывает создание и обработку диаграмм в составе & kspread;.
Помните, что & kchart;, встроенная в & kspread;, широко используется и повсеместно применяется, а примеры этой главы подскажут вам, с чего начать.
Как только вы создали диаграмму в & kspread;, вы становитесь обладателем всех свойств & kchart;, просто щёлкнув мышью в пределах этой диаграммы. Это может понадобиться для доступа к параметрам тонкой настройки. Помните, что, когда & kchart; работает в составе & kspread;, редактор данных недоступен, так как & kspread;, с точки зрения & kchart;, сам по себе является мощным источником данных.
Перемена мест x и y особенно интересно во время работы в & kspread;. Такую смену отображений x и y можно задать в настройке Формат данных, найти которую можно через меню или из контекстного меню, которое появляется при щелчке правой кнопкой мыши на самом графике. Как отмечалось выше, чтобы добраться до этих настроек, нужно быть внутри компонента & kchart;. Это делается щелчком мыши на диаграмме, встроенной в вашу таблицу.
Создание диаграмм с помощью & kchart;
Для того чтобы создать диаграмму в & kchart;, в & kspread;, выполните следующее:
Так выглядят панели инструментов диалога
Выберите вторую строку чисел.
Затем нажмите кнопку Диаграмма для создания диаграммы.
Выберите в мастере параметры, которые вам необходимы. Мастер диаграмм появится после того, как вы вставите диаграмму.
В целом, данные могут быть также созданы с помощью двух столбцов вместо двух строк. Для этого нужно в & kchart; поменять местами координаты x и y, как указано выше.
Для того чтобы создать столбчатую диаграмму для отдельного сюжета, поместите числа в столбец, как показано ниже.
Ориентация чисел определяет способ построения диаграммы.
Числа в строке являются ординатами для отдельного графика.
Числа в столбцах определяют высоту каждого столбика в диаграмме. Эти же значения определяют размер секторов в дисковой диаграмме.
Описание команд
Главное окно & kchart;
Меню Файл
Ctrl; N Файл Создать
Создание нового документа
Ctrl; O Файл Открыть...
Открытие существующего документа
Файл Открыть недавние
Открытие одного из недавно сохранённых документов
Ctrl; S Файл Сохранить
Сохранение графика в текущем файле. Если график ещё ни разу не был сохранён, будет представлено диалоговое окно сохранения.
Файл Сохранить как...
Сохранение документа в другом формате или под другим именем.
Файл Обновить
Обновление документа.
Файл Импорт...
Открытие документа в любом поддерживаемом формате. Исходный документ изменён не будет.
Файл Экспорт...
Сохранение документа в любом поддерживаемом формате. Исходный документ изменён не будет. Можно выбирать среди многих графических форматов, таких как PNG, SVG, & krita;, Gimp или JPG.
Файл Отправить по почте...
Отправка графика как вложения в электронное сообщение
Файл Импортировать данные...
Импорт значений из файла CSV (Comma Separated Values), очень похоже на импорт CSV в Kkspread;. Можно установить различные параметры и задать иные разделители (не только запятые).
Файл Создать шаблон из имеющегося документа...
Создание шаблона & kchart; на основе данного документа.
Ctrl; P Файл Печать...
Распечатка документа
Убедитесь, что выбрана надлежащая система печати в разделе Используемая система печати:. Этот пункт станет виден после щелчка на кнопке Дополнительно & gt; gt;.
Файл Предварительный просмотр...
Позволяет увидеть, как будет выглядеть распечатанный документ.
Файл Сведения о документе
Открытие диалога, где вы можете ввести информацию о диаграмме.
Эта информация о документе будет показана в файловом менеджере & konqueror; как подсказка. Подсказки отображаются при наведении указателя мыши на значок.
Ctrl; W Файл Закрыть
Закрытие текущего документа.
Ctrl; Q Файл Выход
Выход из & kchart;
Меню Правка
Правка Изменить данные...
Открытие & dataeditor;.
Меню Формат
Вкладки диалога настройки
Формат данных...
Взаимная замена строк и столбцов.
Изменение ориентации графиков.
Колонтитулы...
Введите подходящий заголовок для графика.
Цвета...
Здесь происходит Выбор шрифта и его размера. Также здесь можно выбрать цвета для обозначения серий. Серии отображаются отдельными графиками. Каждый отдельный набор данных есть серия.
Выбор цвета фона для вашей диаграммы.
Изменение расположения блока пояснений. Ещё здесь можно изменить цвет блока пояснений. В блоке пояснений содержатся сведения о цветах серий.
Меню Настройка
Настройка Панели инструментов
Настройка Комбинации клавиши...
Настройка комбинаций клавиш для & kchart;.
Настройка Настроить панели инструментов...
Настройка панелей инструментов & kchart;.
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Настройка горячих клавиш
Настройка Настроить горячие клавиши... позволяет вам указать горячие клавиши.
Ниже приведён пример настройки комбинаций клавиш для открытия мастера.
Так выглядит диалог настройки комбинаций клавиш
Нажмите кнопку По выбору.
Следующий щелчок — на кнопке Основная комбинация клавиш.
Нажмите Alt; Ctrl; W, и диалог исчезнет. Комбинация клавиш сохранена.
Теперь нажатие клавиш Alt; Ctrl; W приведёт к открытию мастера.
Настройка панелей инструментов
Настройка Настроить панели инструментов... используется для добавления/ удаления кнопок на панелях инструментов.
Чтобы добавить кнопку на панель Файл,
Убедитесь что элемент Файл & lt; koffice; gt; отображается вверху выпадающего списка.
Щёлкните на одном из элементов в левой области окна. Фон этого элемента станет синим, так выделяется выбранный элемент.
Затем нажмите кнопку со стрелкой вправо, чтобы поместить его в правую область.
Нажмите кнопку Применить и затем OK.
Новая кнопка появится на панели инструментов.
Благодарности и лицензия
& kchart;
Программа & copy; 1998- 2005 Команда & kchart;
Авторы:
Мэтиас Калле Дальгаймер (Matthias. Kalle. Dalheimer;) & Matthias. Kalle. Dalheimer. mail;
Торбен Вайс (Torben Weis) weis@ kde. org
Участники:
Лорен Монтель (Laurent Montel) lmontel@ mandrakesoft. com
Карл- Хайнц Зиммер (Karl- Heinz Zimmer) khz@ kde. org
Инга Воллин inge@ lysator. liu. se
Документация & copy; 2002 Джонатан Дрюс (Jonathan. Drews;) & Jonathan. Drews. mail;
Документация & copy; 2005 Рафаэль Лангерхорст (Raphael Langerhorst) raphael. langerhorst@ kdemail. net
Перевод на русский язык - Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru, Алексей Опарин opaleksej@ yandex. ru.
& underFDL; & underGPL;