# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Имя команды печати не задано.
PostScript- принтер
Генератор Postscript- файла
Ledger
US Legal
US Letter
A4
A3
B4
B5
Включен
Выключен
Настройка GhostScript
Драйвер
Разрешение
Глубина цвета
Дополнительные параметры GS
Основные
Размер страницы
Страниц на лист
Поля справа/ слева (1/ 72 дюйма)
Поля сверху/ снизу (1/ 72 дюйма)
Свойства текста
Отправить EOF после завершения задания для извлечения страницы
Исправить лестничный эффект
Быстрая печать текста (только не- PS принтеры)
Программа% 1 не найдена в пути исполнения. Проверьте свою установку.
Локальный принтер (параллельный, последовательный, USB)
Сетевая очередь LPD
SMB принтер (Windows)
Сетевой принтер (TCP)
Печать в файлUnknown type of local printer queue
Неизв.
Очередь локального принтера (% 1)
<\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB5\\ xD1\\ x82 > Unknown Driver
Очередь сетевого принтера (% 1 @% 2)
Не удаётся создать каталог очереди печати% 1 для принтера% 2.
Не удаётся сохранить сведения о принтере% 1.
Не удалось установить права доступа для очереди печати% 1 принтера% 2.
Доступ запрещён - вам нужны права root.
Не удалось запустить программу "% 1".
Не удаётся записать файл printcap.
Не удаётся найти драйвер% 1 в базе данных printtool.
Принтер% 1 отсутствует в файле printcap.
Драйвер не найден (raw- принтер)
Неизвестный тип принтера.
Драйвер устройства% 1 не включен в ваш дистрибутив GhostScript. Проверьте установку или используйте другой драйвер.
Не удаётся записать файлы драйвера в каталог очереди печати.
Драйвер APS (% 1)
Сетевой принтер (% 1)
Неподдерживаемый backend:% 1
Не удаётся создать каталог% 1.
Пропущен элемент:% 1.
Неверно указан низкоуровневый протокол печати:% 1
Не удаётся создать файл% 1.
Драйвер APS не определён.
Не удаётся удалить каталог% 1.
Неизвестный (не распознаваемая запись)
Удалённая очередь (% 1) на% 2
Локальный принтер на% 1
Не распознаваемая запись.
Файл printcap является удалённым файлом (NIS). Он не может быть записан.
Не удаётся сохранить файл printcap. Убедитесь в наличии прав записи на этот файл.
Внутренняя ошибка: handler не определён.
Не удаётся определить каталог очереди печати. См. диалог параметров.
Не удаётся создать каталог очереди печати% 1. Убедитесь, что у вас достаточно прав для выполнения этой операции.
Принтер был создан, но демон печати не может быть перезапущен.% 1
Не удаётся удалить каталог очереди печати% 1. Убедитесь в наличии прав записи в этот каталог.
& Изменить запись printcap...
Правка записи printcap вручную может выполняться только опытными системными администраторами. Это может нарушить работу принтера. Продолжить?
Тип очереди печати:% 1
Неподдерживаемая операция.
Очередь печати
Параметры очереди печати
Программа% 1 не найдена в пути, установленном переменной PATH.
Доступ запрещён.
Принтер% 1 не существует.
Неизвестная ошибка:% 1
Ошибка выполнения lprm:% 1
неизвестный
Драйвер IFHP (% 1)
Для этого принтера драйвер не определён. Это может быть "сырой" принтер.
Общий драйвер LPRngTool (% 1)
Сетевой принтер
Внутренняя ошибка.
Не удаётся найти исполняемый файл foomatic- datafile в пути, установленном переменной PATH. Убедитесь, что Foomatic правильно установлен.
Не удаётся создать драйвер Foomatic [% 1,% 2]. Либо драйвер не существует, либо у вас недостаточно прав для выполнения этой операции.
Возможно, у вас недостаточно прав для выполнения этой операции.
Не удаётся найти программу lpdomatic. Убедитесь, что Foomatic правильно установлен и lpdomatic находится в стандартном месте.
Не удаётся удалить файл драйвера% 1.
Псевдонимы:
Строка
Число
Логическое значение
Запись printcap:% 1
Расположение: поле Расположение может описывать местонахождение принтера. Оно задаётся администратором принтера и может быть пустым.
Тип принтера: тип вашего принтера.
Состояние принтера: поле Состояние описывает текущее состояние принтера. Принтер может принимать состояния: 'Ожидание', 'Печать', 'Остановка', 'Пауза' и т. п.
Комментарий: в поле Комментарий может быть указана дополнительная информация о принтере. Комментарий задаётся администратором принтера и может быть пустым.
Выбор принтера: Из этого выпадающего списка вы можете выбрать принтер, на котором вы хотите печатать. В этом списке также указаны специальные псевдо- принтеры KDE, которые позволяют печатать в файлы PostScript или PDF или отправлять печатаемый документ по электронной почте (в виде вложения документа PDF). Если вам нужно распечатать на реальном принтере, то вы можете: подключить локальный принтер с помощью Мастера установки принтера KDE на системах печати CUPS и RLPR (нажмите кнопку слева от кнопки 'Свойства') подключиться к удалённому серверу печати CUPS, нажав на кнопку Параметры системы. В появившемся диалоге выберите вкладку Сервер CUPS и заполните поля. Примечание: возможна ситуация, когда вы успешно подключились к серверу CUPS, но не можете получить список доступных принтеров. Вам нужно перегрузить файлы конфигурации. Чтобы сделать это, перезапустите kprinter и выберите другую систему печати, а затем снова выберите CUPS. Выбор системы печати доступен из выпадающего списка внизу диалога печати (если нажать на кнопку "Развернуть").
Задания печати: Показ списка заданий печати.
Фильтр принтеров: Эта кнопка фильтрует весь список принтеров, оставляя только предопределённые принтеры. Это бывает полезно в сетях крупных компаний с большим количеством сетевых принтеров. По умолчанию будут показаны все принтеры. Для настройки фильтра принтеров нажмите на кнопку 'Параметры системы' внизу окна. В появившемся диалоге выберите вкладку 'Фильтр'. Предупреждение: Если фильтр не настроен, при нажатии на кнопку 'Фильтр принтеров' будут показаны только псевдо- принтеры KDE. Чтобы показать все принтеры, нажмите на эту кнопку ещё раз.
Мастер установки принтера Нажатие на кнопку запускает Мастер установки принтера. Используйте этот мастер (с системами печати "CUPS" или "RLPR") для установки локального принтера. примечание: Мастер установки принтера не будет работать (и кнопка его вызова будет недоступна если вы используете систему печати "UNIX LPD", "LPRng" или "Печать посредством внешней программы".)
Печать посредством внешней программы Здесь вы можете указать команду печати как если бы вы печатали из командной строки. Пример: a2ps - P & lt; printernamegt; -- medium=A3.
Дополнительные настройки заданий печати Кнопка позволяет скрыть или показать дополнительные настройки заданий печати.
Параметры системы: Показ диалога, в котором вы можете настроить различные параметры вашей системы печати, например: Будут ли внедрены все шрифты печатаемых документов в PostScript? Использовать внешнюю программу просмотра PostScript типа gv для предварительного просмотра страниц? Использовать локальный или сетевой сервер CUPS? и многие, многие другие...
Справка: Показ полного Руководства KDEPrint.
Отмена: отмена задания печати и закрытие диалога печати.
Печать: Печать задания с указанными настройками. Если вы печатаете файлы не в формате PostScript, появится запрос о конвертации этих файлов в PostScript или отправке их как есть в систему печати (например, CUPS).
Оставить этот диалог открытым после печати При включении этого параметра диалог остаётся открытым после нажатии на кнопку Печать. Это бывает полезно, если вы осуществляете тонкую настройку принтера (например, цветопередачу при печати на струйном принтере) или хотите напечатать задания на нескольких принтерах.
Печатать в файл: Поле "Печатать в файл:" позволяет задать имя и расположение файла при печати задания в файл посредством псевдо- принтера KDE, например, "Печать в файл (PostScript)" или "Печать в файл (PDF)". Укажите расположение и имя файла в этом поле ввода или воспользуйтесь кнопкой выбора файла справа.
Печатать в файл: Укажите расположение и имя файла в этом поле ввода. Оно доступно если выбрана печать в файл в списке сверху.
Выбор файла: Эта кнопка открывает стандартный диалог выбора файла, который позволяет указать файл, в который будет производиться печать.
Добавить файл в задание При нажатии на эту кнопку появится стандартный диалог выбора файла, позволяющий выбрать файл для печати. Примечания: вы можете выбрать текстовый файл, документ PDF, PostScript, рисунок JPEG, TIFF, PNG, GIF или любой другой графический файл. вы можете выбрать несколько файлов и распечатать их в одном задании.
Просмотр Включите этот флажок, если хотите предварительно посмотреть результат печати. Предварительный просмотр позволяет вам просмотреть результат печати без реальной печати на бумаге. Если вас что- то не устраивает, вы можете отменить печать. Примечание: предварительный просмотр доступен в случае печати из приложений KDE. Если вы запустили kprinter из командной строки или используете kprinter из приложений не из KDE (например, Acrobat Reader, Firefox или OpenOffice), предварительный просмотр будет недоступен.
Сделать принтером по умолчанию При нажатии на эту кнопку выбранный принтер становится принтером по умолчанию. Примечание: эта кнопка доступна, если отключен параметр Параметры системы -- > Основные -- > "По умолчанию использовать последний использовавшийся принтер".
Печать
Принтер
& Имя: Status
Состояние:
Тип:
Расположение:
Комментарий:
& Свойства
Параметры системы
Сделать & основным
Фильтр принтеров
Добавить принтер...
& Печать
Просмотр
Печатать в файл:
Команда печати:
Показать дополнительные параметры
Оставить этот диалог открытым после печати
Произошла ошибка при получении списка принтеров:
Следует указать имя выходного файла.
У вас нет прав для записи этого файла.
Каталог вывода не существует.
У вас нет прав для записи в этот каталог.
& Параметры > >
Инициализация системы печати...
Печатать в файл
Все файлы
Управление учётной записью принтера Укажите строку для обозначения учётной записи, связанной с очередью печати этого принтера. Эта строка попадёт в журнал распечатанных заданий CUPS и может быть полезна для планирования процесса печати в вашей организации. Оставьте поле пустым, если не требуется делать этого. Подобная возможность полезна при использовании принтера разными организациями или отделами (в печатных бюро, полиграфических компаниях или для секретаря, печатающего для разных начальников). Примечание для продвинутых пользователей: это поле соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o job- billing=... # пример: "Отдел_ продаж" или "Василий_ Пупкин"
Отложенная печать Вы можете указать время, на которое необходимо отложить печать. Выбор опции Немедленно приведёт к немедленной распечатке задания. Особо полезна опция « Никогда (держать бесконечно) ». Она позволяет поместить задание в очередь, но не печатать его до тех пор, пока вы или ваш системный администратор не решит распечатать его и вручную запустит непосредственно печать. Такие правила требуются в сетях крупных предприятий, где немедленная печать не разрешена. Задания принято помещать в очередь, которая управляется операторами. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o job- hold- until=... # пример: "indefinite" или "no- hold"
Колонтитулы Вы можете выводить вверху и внизу каждой страницы надпись, называемую колонтитулом. Эта надпись будет печататься вверху и внизу каждой страницы в рамке. Вы можете указать любой текст в качестве надписи колонтитулов. Примечание для продвинутых пользователей: это поле соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o page- label= "..." # пример: « Для служебного пользования »
> Приоритет задания Обычно CUPS печатает по принципу: вначале распечатывается первое помещённое в очередь задание. Приоритет задания позволяет вам изменить порядок распечатки заданий. Вы можете как повысить или понизить приоритет задания (обычно вы можете изменить приоритет только для своих заданий). По умолчанию используется приоритет "50". Любое задание с приоритетом, например, "49", будет распечатано только после окончания печати заданий с приоритетом "50". И наоборот, указание приоритета "51" или более высокого начнёт печать с заданий с этим приоритетом (если, конечно, нет заданий с более высоким приоритетом). Примечание для продвинутых пользователей: это поле соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o job- priority=... # пример: "10", "66" или "99"
Задание
Немедленно
Никогда (держать бесконечно)
Дневное время
Вечер
Ночь
Выходные
Второй период (после закрытия офиса)
Третий период (после полуночи)
Указанное время
& Отложенная печать:
& Стоимость печати:
& Колонтитул:
Приоритет & задания:
Указано неверное время.
Нет страницы- разделителя
Классифицировано
Конфиденциально
Секретно
Обычное задание
Совершенно секретно
Не классифицировано
Выбор страницы- разделителя
& Предваряющая страница- разделитель:
& Завершающая страница- разделитель:
Выберите страницы- разделители для данного принтера. Они будут вставляться до и/ или после каждого задания, отправленного на принтер. Если вы не хотите их использовать вообще, выберите нет.
& Экспорт
Экспорт драйвера принтера клиенту Windows
& Имя пользователя:
Сервер & Samba:
& Пароль:
Сервер Samba Файлы драйвера Adobe Windows PostScript плюс PPD принтера CUPS будут экспортированы в специальный ресурс [print$] сервера Samba (чтобы изменить исходный сервер CUPS, используйте сначала Менеджер настройки - > сервер CUPS). Ресурс [print$] должен существовать на сервере Samba до нажатия кнопки Экспорт ниже.
Пользователь Samba Пользователю нужен доступ для записи к ресурсу [print$] на сервере Samba. [print$] содержит драйверы принтеров, приготовленные к загрузке клиентам Windows. Этот диалог не работает с серверами Samba, настроенными с параметром security = share (но хорошо работает с security = user).
Пароль Samba Параметр Samba encrypt passwords = yes (по умолчанию) должен быть установлен перед использованием команды smbpasswd - a [username], которая создаёт зашифрованный пароль Samba, чтобы сервер Samba мог распознать этот пароль.
Создание папки% 1
Загрузка% 1
Устанавливается драйвер для% 1
Устанавливается принтер% 1
& Закрыть
Драйвер успешно экспортирован.
Произошёл сбой операции. Вероятные причины: запрет доступа или неверная настройка Samba (подробнее смотрите в руководстве cupsaddsmb, вам нужен CUPS версии 1. 1. 11 или выше).
Операция прервана (процесс убит).
Сбой операции.% 1
Вы готовитесь сделать драйвер% 1 доступным для клиентов Windows при помощи Samba. Эта операция требует Adobe PostScript Driver, Samba версии 2. 2. x и запущенную службу SMB на сервере назначения. Прочтите страницу руководства cupsaddsmb в Konqueror или наберите man cupsaddsmb в консоли, чтобы получить дополнительные сведения об этой операции.
Некоторые файлы драйвера отсутствуют. Их можно получить на веб- сайте Adobe. Подробнее смотрите в руководстве cupsaddsmb (вам нужен CUPS версии 1. 1. 11 или выше).
Подготовка к загрузке драйвера на сервер% 1
& Прервать
Драйвер для принтера% 1 не найден.
Подготовка к установке драйвера на сервере% 1
Выбор сетевого принтера IPP
Необходимо указать принтер.
Нет доступа к указанному ресурсу.
У вас нет прав для доступа к указанному ресурсу.
Запрошенная операция не может быть выполнена.
Запрошенный сервис в данный момент недоступен.
Указанный принтер не принимает задания печати.
Не удалось подключиться к серверу CUPS. Убедитесь, что сервер CUPS правильно установлен и запущен.
Запрос IPP завершился с ошибкой по неизвестной причине
Атрибут
Значения
Истинно
Ложно
& Период:
Ограничение & размера (кб):
Ограничение & страниц:
Квоты
Настройка квот
Нет квот
Нет
Сетевой сервер IPP
Введите сведения о сервере IPP, на котором работает принтер. Мастер опросит сервер перед продолжением работы.
Сервер:
Порт:
Имя сервера не задано.
Недопустимый номер порта.
Не удалось соединиться с% 1 на порту% 2.
Страницы- разделители
Настройка страниц- разделителей
Отчёт IPP
Внутренняя ошибка: не удаётся сгенерировать отчёт HTML.
Настройка допуска пользователей
Пользователи
Допущенные пользователи
Запрещённые пользователи
Определите здесь группу пользователей, которые могут пользоваться этим принтером.
& Тип:
Знаков на дюйм Этот параметр задаёт размер символов при печати текстового файла. По умолчанию используется значение 10, что означает такой размер шрифта для печати текста, который позволяет выдать строку из 10 символов шириной в один дюйм. Примечание для продвинутых пользователей: это поле соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o cpi=... # пример: "8" или "12"
Строк на дюйм Этот параметр задаёт высоту символов при печати текстового файла. По умолчанию используется значение 6, что означает такой размер шрифта для печати текста, который позволяет распечатать 6 строк текста высотой в один дюйм. Примечание для продвинутых пользователей: это поле соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o lpi=... # пример: "5" или "7"
Колонки Вы можете распечатать текстовый файл в несколько колонок. По умолчанию используется одна колонка. Примечание для продвинутых пользователей: это поле соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o columns=... # пример: "2" или "4"
Значок предварительного просмотра изменяется при включении или отключении печати подсветкой синтаксиса.
Параметры вывода текста Эти параметры позволяют задать параметры печати текстового файл или вывода консоли, перенаправленного в программу kprinter. Примечание: эти параметры будут проигнорированы при печати графических данных или из текстового редактора KDE.. Примечание для продвинутых пользователей: эти поля соответствует параметрам командной строки при печати на сервер CUPS: - o cpi=... # пример: "8" или "12" - o lpi=... # example: "5" или "7" - o columns=... # пример: "2" или "4"
Поля Эти параметры задают поля печатаемого документа. Они не используются при печати из приложений, которые используют собственную разметку страницы (таких как KOffice или OpenOffice. org). При печати приложений KDE, например, KMail или Konqueror, или при печати текстового файла непосредственно из kprinter вы можете задать здесь поля страниц. Поля могут быть заданы отдельно для каждой стороны страницы. Выпадающий список внизу позволяет выбрать единицы измерения указанных значений полей (точки, миллиметры, сантиметры или дюймы. Вы также можете использовать мышь для перетаскивания границ полей в окне просмотра справа. Примечание для продвинутых пользователей: эти поля соответствует параметрам командной строки при печати на сервер CUPS: - o page- top=... # пример: "72" - o page- bottom=... # пример: "24" - o page- left=... # пример: "36" - o page- right=... # пример: "12"
Включение подсветки синтаксиса при печати При включении этого параметра текстовые файлы могут быть распечатаны с подсветкой синтаксиса. В этом случае в заголовке каждой странице будет распечатан номер страницы, название задания (обычно это имя файла) и дата. Все будут выделены ключевые слова С и С++, а комментарии выделены курсивом. Эта возможность поддерживается сервером печати CUPS. Вы можете изменить внешний вид, используя другой конвертер, например enscript на вкладке Фильтры. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o prettyprint=true.
Выключение подсветки синтаксиса при печати Текстовый файл будет распечатан без заголовка и подсветки синтаксиса. Однако вы всё ещё можете поля для страницы. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o prettyprint=false
Печать текста с подсветкой синтаксиса Текстовые файлы могут быть распечатаны с подсветкой синтаксиса. В этом случае в заголовке каждой странице будет распечатан номер страницы, название задания (обычно это имя файла) и дата. Все будут выделены ключевые слова С и С++, а комментарии выделены курсивом. Эта возможность поддерживается сервером печати CUPS. Вы можете изменить внешний вид, используя другой конвертер, например enscript на вкладке Фильтры. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o prettyprint=true - o prettyprint=false
Текст
Формат текста
Подсветка синтаксиса
Поля
& Знаков на дюйм:
& Строк на дюйм:
& Колонки:
& Отключено
& Включено
Папка
Настройки папки CUPS
Папка установки
Стандартная установка (/)
Дополнительно Вы можете указать дополнительные параметры задания при отправке его на сервер CUPS в этом списке. Существует три причины сделать это: Использование любого текущего или появляющемуся в будущем параметра CUPS, который не реализован в интерфейсе KDEPrint. Вы сможете использовать любые настраиваемые фильтры CUPS. Вы сможете послать короткое сообщение оператору отдела печати. Основные параметры задания печати CUPS: полный список общих параметров задания печати CUPS находится в Руководстве пользователя CUPS. Соответствие параметров kprinter и CUPS описано в подсказках Что это?, появляющихся при наведении курсора мыши на параметры. Параметры задания печати CUPS: вы можете настроить печать на сервере CUPS через дополнительные фильтры печати. Здесь вы можете указать дополнительные параметры использования этих фильтров. Если вы не можете указать параметры, обратитесь к вашему системному администратору. сообщение оператору: послать сообщение оператору (администратору) принтера. Это сообщение можно увидеть при просмотре "Отчёт задания IPP" задания печати. Примеры: Основные параметры задания печати CUPS: (Название) number- up -- (Значение) 9 Параметр, передаваемый дополнительному фильтру печати CUPS: (Название) DANKA_ watermark -- (Значение) Конфиденциально Сообщение оператору: (Название) Доставить_ после_ завершения -- (Значение) Отдел_ Сбыта. Примечание: в полях нельзя указывать пробелы, символы табуляции и кавычки. Для изменения поля дважды щёлкните по нему. Предупреждение: Не используйте общие параметры задания печати CUPS, которые настраиваются через интерфейс kprinter. Возможно возникновение конфликта параметров. Для настройки печати лучше используйте настройки kprinter, каждый из которых содержит в подсказке « Что это? » название соответствующего ему параметра CUPS.
Дополнительно
Название
Значение
Только для чтения
В имени параметра не должны содержаться пробелы, символы табуляции и кавычки:% 1.
Очередь печати на сетевом сервере CUPS Связать локальную очередь печати с сетевым принтером CUPS. Возможно использовать сетевые принтеры при условии отключения у CUPS механизма поиска принтеров.
Сетевой принтер IPP Печать на сетевом принтере по протоколу IPP. Современные высокопроизводительные принтеры позволяют использовать этот режим. Протокол IPP является предпочтительным, если принтер поддерживает протоколы IPP и TCP.
Факс- модем Печать на факс- модем. Требует установки fax4CUPS. Документы, посылаемые на этот принтер, будут отправлены по факсу.
Другой принтер Использовать другой тип принтера. Чтобы печатать на такой принтер, вам нужно знать адрес принтера. Обратитесь к документации CUPS за информацией об адресе принтера. Печать на таком типе принтера в основном используется для печати через драйвера сторонних производителей.
Класс принтеров Вы можете создать класс принтеров. При печати документа через класс принтеров они отправляется на первый свободный принтер. Обратитесь к документации CUPS за информацией о классах принтеров.
Сетевой сервер & CUPS (IPP/ HTTP)
Сетевой сервер с & IPP (IPP/ HTTP)
Принтер - последовательный факс/ модем
& Другой тип принтера
Класс принтеров
Произошла ошибка при получении списка систем печати:
Приоритет
Сведения о стоимости
Последовательное устройство факса
Выберите устройство, с которым связан факс/ модем.
Необходимо указать устройство.
Библиотека libcupsdconf не найдена. Убедитесь, что она установлена.
Символ% 1 не найден в библиотеке libcupsdconf.
& Экспорт драйвера...
& Отчёт IPP принтера
Отчёт IPP для% 1
Ошибка при получении информации о принтере. Получена ошибка:
Сервер
Запрос IPP завершился с ошибкой по неизвестной причине
Не удалось подключиться к серверу CUPS. Убедитесь, что сервер CUPS правильно установлен и запущен. Ошибка:% 1.
соединение отвергнуто
узел не найден
ошибка чтения (% 1)
Не удалось подключиться к серверу CUPS. Убедитесь, что сервер CUPS правильно установлен и запущен. Ошибка:% 2:% 1
Использовать только чёрное перо Использование только чёрного пера позволяет распечатывать рисунки HP- GL в чёрно- белом цвете. По умолчанию этот режим отключен. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o blackplot=true
Вместить страницы Этот параметр позволяет изменить размер рисунка HP- GL для того, чтобы он целиком поместился на страницу. По умолчанию этот режим отключен. Как правило, документы HP- GL являются чертежами систем CAD и распечатываются на плоттерах. На обычных офисных принтерах такой чертёж распечатывается на нескольких листах. Примечание: действие этой команды зависит от правильности указания размеров в файле HP- GL/ 2. Если размеры в файле не указаны, при преобразовании из HP- GL в PostScript будет использован размер страницы ANSI E. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o fitplot=true
Толщина пера HP- GL (если не определена в файле). Установить толщину пера при выводе файлов HP- GL, если она не задана в этих файлах. Толщина определяется в микрометрах. Значение по умолчанию: 1000 (1 миллиметр). Толщина пера 0 означает толщину в 1 пиксель. Примечание: толщина пера, указанная в этом поле, игнорируется если указана в файле рисунка. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o penwidth=... # пример: "2000" или "500"
Параметры HP- GL Все параметры на этой вкладке применяются при печати на принтере файлов HP- GL и HP- GL/ 2. HP- GL и HP- GL/ 2 являются языками описания страницы. Эти языки разработаны компанией Hewlett- Packard для управления плоттерами. KDEPrint с помощью CUPS может преобразовывать файлы HP- GL и печатать их на любом принтере. Примечание 1: Для печати файлов HP- GL запустите 'kprinter' и загрузите файлы в очередь печати. Примечание 2: Параметр 'fitplot' на этой вкладке также используется при печати документов PDF (если ваша версия CUPS больше 1. 1. 22). Примечание для продвинутых пользователей: эти параметры соответствуют параметрам командной строки при печати на сервер CUPS: - o blackplot=... # пример: "true" или "false" - o fitplot=... # пример: "true" или "false" - o penwidth=... # пример: "true" или "false"
Параметры HP- GL/ 2
& Использовать только чёрное перо
& Вместить страницу
& Толщина пера:
Сведения о принтере IPP
URI & принтера:
Введите адрес (URI) принтера или воспользуйтесь утилитой опроса сети.
& Отчёт IPP
Необходимо указать адрес принтера.
По этому адресу и порту принтер не найден. Unknown host - 1 is the IP
<\\ xD0\\ x9D\\ xD0\\ xB5\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xB7\\ xD0\\ xB2\\ xD0\\ xB5\\ xD1\\ x81\\ xD1\\ x82\\ xD0\\ xBD\\ xD1\\ x8B\\ xD0\\ xB9 > (% 1)
Имя:% 1
Расположение:% 1
Описание:% 1
Модель:% 1
Ожидание
Остановка
Обработка...
Состояние:% 1
Не удалось получить сведения о принтере. Ответ принтера:% 1
Не удаётся сгенерировать отчёт. Запрос IPP завершился с сообщением:% 1 (0x% 2).
Выбор URI
Укажите URI принтера, который должен быть установлен. Примеры: smb: // [login [: passwd] @] server/ printer lpd: // server/ queue parallel: / dev/ lp0
URI:
Сервер CUPS% 1:% 2
Сведения о сервере
Сведения об учётной записи
& Сервер:
& Порт:
& Пользователь:
Пароль:
& Хранить пароль в файле настроек
Использовать & анонимный доступ
секунд
минут
часов
дней
недель
месяцев
Настройка квот принтера
Установите здесь квоту для этого принтера. Использование предела 0 означает, что квоты не будут использоваться. Пределы квот определяются на пользовательской основе и применяются ко всем пользователям.
Необходимо указать хотя бы одну квоту.
Сервер CUPS
Параметры сервера CUPS
Недопустимые пользователи
Допущенные пользователи
Все пользователи допущены
Яркость: бегунок позволяет указать яркость всех используемых цветов. Значение яркости указывается в диапазоне от 0 до 200. Значения больше 100 осветляют, а меньше 100 - затемняют изображение. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o brightness=... # укажите значение в диапазоне от "0" до "200"
Тон: бегунок позволяет указать тон как угол поворота по плоскости цветностей. Значение тона указывается в диапазоне от - 360 до 360 и представляет собой угол поворота по плоскости цветностей. Следующая таблица показывает изменение основных цветов при разных значениях тона: Основной цвет hue=- 45 hue=45 Красный Фиолетовый Жёлто- оранжевый Зелёный Жёлто- зелёный Зелёно- голубой Жёлтый Оранжевый Жёлто- зелёный Синий Небесно- синий Фиолетовый Пурпурный Индиго Малиновый Голубой Сине- зелёный Светло- фиолетовый Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o hue=... # укажите значение в диапазоне от "- 360" до "360"
Насыщенность: бегунок позволяет указать насыщенность всех используемых цветов. Насыщенность задаёт интенсивность всех цветов изображения. Значение насыщенности указывается в диапазоне от 0 до 200. На струйных принтерах более высокая насыщенность приводит к большему расходу чернил, а на лазерных принтерах - к большему расходу тонера. Значение насыщенности 0 приводит к печати чёрно- белого изображения, а значение 200 обеспечивает максимальную интенсивность цветов. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o saturation=... # укажите значение в диапазоне от "0" до "200"
Гамма: бегунок позволяет указать гамму используемых цветов. Значение гаммы указывается в диапазоне от 1 до 3000. Значения больше 1000 осветляют, а меньше 1000 - затемняют изображение. По умолчанию используется значение гаммы 1000. Примечание: изменение гаммы не показывается на предварительном просмотре. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o gamma=... # укажите значение в диапазоне от "1" до "3000"
Параметры печати изображений Параметры на этой вкладке применяются только при печати файлов большинства графических форматов: JPEG, TIFF, PNG, GIF, PNM (PBM/ PGM/ PNM/ PPM), Sun Raster, SGI RGB, Windows BMP и многих других. Параметры настройки печати изображений следующие: Яркость Тон Насыщенность Гамма Для описания работы того или иного параметра на этой вкладке воспользуйтесь подсказкой "Что это?" на любом параметре.
Предварительный просмотр изображения Предварительный просмотр позволяет увидеть, как будет распечатано изображение с заданными параметрами. Параметры настройки печати изображений следующие: Яркость Тон Насыщенность Гамма Для описания работы того или иного параметра на этой вкладке воспользуйтесь подсказкой "Что это?" на любом параметре.
Размер изображения: Выпадающий список позволяет задать размер изображения на странице. Вы можете выбрать следующие режимы: В натуральную величину: изображение печатается в натуральную величину. Если оно не помещается на одну страницу, оно будет разбито на несколько страниц. При выборе этого режима бегунок под список становится недоступным. Разрешение (ppi): вы можете задать бегунком разрешение изображения от 1 до 1200 в точках на дюйм (ppi). Изображение размером 3000x2400 точек при разрешении 300 ppi будет распечатано размером 10x8 дюймов, а при разрешении 600 ppi - размером 5x4 дюймов. Если изображение при указанном разрешении не помещается на одну страницу, оно будет разбито на несколько страниц. Разрешение по умолчанию составляет 72 ppi.% страницы: вы можете задать масштаб печати изображения относительно размеров страницы. Допустимые значения: от 1% до 800%. Изображение масштабом в 100% страницы заполнит страницу целиком (если необходимо, изображение будет повёрнуто). При указании масштаба больше 100% изображение будет распечатано на нескольких страницах. Например, при масштабе 200% будет напечатано 4 страницы. По умолчанию используется масштаб 100%.% натуральной величины: вы можете задать масштаб печати изображения относительно натуральной величины изображения. Допустимые значения: от 1% до 800%. Изображение масштабом в 100% натуральной величины напечатает изображение в натуральную величину, в масштабом в 50% - в два раза меньшим. Если изображение при указанном масштабе не помещается на одну страницу, оно будет разбито на несколько страниц. По умолчанию используется масштаб 100%. Примечание для продвинутых пользователей: эти параметры соответствуют параметрам командной строки при печати на сервер CUPS: - o natural- scaling=... # значение% в диапазоне 1.... 800 - o scaling=... # значение% в диапазоне 1.... 800 - o ppi=... # значение ppi в диапазоне 1... 1200
Просмотр расположения на странице Эта уменьшенная копия страницы позволяет задать расположение изображения на странице. Используйте варианты перемещения изображения по странице: по центру вверху вверху слева слева внизу слева внизу внизу справа справа вверху справа
Сбросить значения Сбрасывает все значения корректировки цвета до значений по умолчанию: Яркость: 100 Тон: 0 Насыщенность: 100 Гамма: 1000
Расположение на странице: Используйте пару переключателей для задания положения изображения на странице. По умолчанию изображение будет распечатано по центру страницы. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o position=... # пример: "top- left" (вверху слева) или "bottom" (внизу)
Изображение
Настройка цвета
Размер изображения
Положение изображения
& Яркость:
& Тон (оттенок):
& Насыщенность:
& Гамма (коррекция цвета):
Параметры по & умолчанию
В натуральную величину
Разрешение (точек на дюйм)
% страницы
% натуральной величины
Тип размера & изображения:
Отчёт задания
Ошибка при получении информации о задании:
Отчёт & задания IPP
& Увеличить приоритет
Снизить приоритет
& Изменить атрибуты...
Не удаётся сменить приоритет задания:
Не удаётся найти принтер% 1.
Атрибуты задания% 1 @% 2 (% 3)
Не удаётся установить атрибуты задания:
Принтер описан неверно. Попробуйте его переустановить.
Настройка сетевой очереди LPD
Очередь:
Имя узла не задано.
Имя очереди не задано.
Сетевая очередь% 1 на% 2
Принтеры не определены
Очередь
Имя принтера не задано.
Принтер не найден.
Ещё не реализовано.
Прокси:
Настройка прокси- сервера RLPR
Настройка прокси
& Использовать прокси- сервер
Сбой переноса файла.
Аварийное завершение процесса (% 1).
Выполнение% 1 завершилось ошибкой:% 2
Ошибка печати. Сообщение об ошибке:% 1
Некоторые файлы для печати не могут быть открыты демоном печати KDE. Вероятная причина - попытка печати не от имени пользователя, который входил в систему. Для продолжения печати необходимо предоставить пароль root.
Введите пароль администратора
Состояние принтера -% 1
Система печати
Ошибка доступа пользователя% 1
В очереди
Оставлено
Ошибка
Отменено
Прервано
Завершено
helpviewer
drawdemo
Утилиты принтера EPSON InkJet
& Использовать прямое подключение (возможно, потребуются права root)
Принтер:
Устройство:
& Очистить головку принтера
& Распечатать шаблон проверки форсунок
& Выровнять головку принтера
Уровень & чернил
Идентификация принтера
Внутренняя ошибка: не установлено устройство.
Неподдерживаемый тип подключения:% 1
Процесс escputil всё ещё выполняется. Вы должны дождаться его завершения перед продолжением.
Программа escputil не может быть найдена в пути поиска, определённом переменной PATH. Убедитесь, что gimp- print установлен и escputil находится в пути поиска PATH.
Внутренняя ошибка: не удаётся запустить процесс escputil.
Операция завершилась с ошибками.
Вывод
Принтер% 1 уже существует. В случае продолжения его настройки будут перезаписаны. Продолжить?
Запускается диспетчер...
& Вид
Пиктограммы, список, дерево
Запустить/ остановить принтер
Запустить принтер
Остановить принтер
Включить/ выключить очередь печати заданий
Разрешить очередь печати заданий
Запретить помещение заданий в очередь
& Удалить
& Настроить...
Добавить & принтер/ класс...
Добавить & специальный (псевдо) принтер...
& Установить как локальный по умолчанию
Установить как пользовательский по умолчанию
Проверить принтер...
Настроить & диспетчер...
Инициализация Менеджера/ Просмотр
& Ориентация
& Вертик., гориз.
Перезапустить сервер
Настроить & сервер...
Показать панель & инструментов
Показать & меню
Показать описание принтера
& Фильтр принтеров
& Руководство "% 1"
& Веб- сайт% 1
& Утилиты печати
Добавить
Сервер печати
Диспетчер печати
Просмотр
Документация
При получении списка принтеров произошла ошибка.
Не удаётся изменить состояние принтера% 1
Вы действительно хотите удалить% 1?
Не удаётся удалить специальный принтер% 1.
Не удаётся удалить принтер% 1.
Настроить% 1
Не удаётся изменить настройки принтера% 1.
Не удаётся загрузить подходящий драйвер для принтера% 1.
Не удаётся создать принтер.
Не удаётся назначить% 1 принтером по умолчанию.
Вы собираетесь напечатать пробную страницу на% 1. Продолжить?
Напечатать пробную страницу
Пробная страница успешно отправлена на принтер% 1.
Не удаётся проверить принтер% 1.
Внутренняя ошибка (нет сообщения).
Сообщение об ошибке от менеджера:% 1
Не удаётся перезапустить сервис печати.
Перезапуск сервера...
Не удаётся настроить сервис печати.
Настройка сервера...
Не удаётся запустить утилиту печати. Возможные причины: не указан принтер; для указанного принтера не определено локальное устройство (порт) или не может быть найдена необходимая библиотека.
Не удаётся получить список принтеров.
Команды
Параметры команды
Создать/ изменить команды
Командные объекты осуществляют преобразование данных. Они используются как основа для создания фильтров печати и специальных принтеров. Они описываются как командная строка, набор параметров, набор требований и ассоциированные типы MIME. Здесь можно создать новый командный объект и изменить существующие. Все изменения будут действительны только для текущего пользователя.
& Далее >
< & Назад
Мастер установки принтера
Изменить принтер
Не удаётся найти указанную страницу.
& Готово
Выбор фильтра
Выбор локального порта
Локальная система
Параллельный
Последовательный
USB
Все остальные
Выберите верный найденный порт или введите прямо соответствующий адрес в поле. The URI is empty
Пустой URI.
Локальный адрес не соответствует найденному порту. Продолжить?
Выберите правильный порт.
Не удаётся найти локальные порты.
Тип принтера:
Интерфейс
Параметры интерфейса
IPP- Принтер
Локальный USB- принтер
Локальный параллельный принтер
Локальный последовательный принтер
Сетевой принтер (сокет)
Принтеры Windows
Печать в файл.
Принтер - последовательный факс/ модемUnknown Protocol
Описание:
Модель:
Члены:
Неявный класс
Сетевой класс
Локальный класс
Сетевой принтер
Локальный принтер
Специальный (псевдо) принтерUnknown class of printer
Структура класса
Доступные принтеры:
Принтеры класса:
Необходимо указать хотя бы один принтер.
Имя принтера:
Основные параметры
& Настройка
Сканировать
Поиск в сети:
Подсеть:% 1
Вы собираетесь сканировать подсеть (% 1. *), которая не соответствует подсети этого компьютера (% 2. *). Вы действительно хотите сканировать указанную подсеть?
& Сканировать
& Подсеть:
& Задержка (мс)
Настройка сканирования
Маска подсети указана неверно.
Время ожидания указано неверно.
Порт указан неверно.
Настройка
Некоторые из выбранных опций конфликтуют друг с другом. Для продолжения необходимо устранить конфликты.
Выбор файла
Печать будет перенаправлена в файл. Укажите путь к файлу, в который вы хотите перенаправить вывод. Введите полный путь или используйте кнопку "Обзор" для задания пути.
Печатать в файл:
Имя файла не задано!
Каталог не существует.
Просмотр
Параметры просмотра
Программа просмотра
& Использовать внешнюю программу просмотра
Вы можете использовать внешнюю программу просмотра PostScript вместо встроенной системы просмотра KDE. Необходимо отметить, что если KDE не может найти программу просмотра PS по умолчанию (KGhostView), автоматически будет произведён поиск другой внешней программы просмотра PostScript.
Проверка принтера
Производитель:
Модель:
Описание:
& Проверка
Перед завершением установки вы можете проверить принтер. Используйте кнопку Настройка, чтобы настроить драйвер принтера, и кнопку Проверка, чтобы проверить правильность конфигурации. Нажмите Назад, чтобы изменить драйвер (текущая конфигурация будет утеряна).
Не удаётся загрузить требуемый драйвер:% 1
Пробная страница успешно отправлена на печать. Дождитесь завершения печати и нажмите кнопку OK.
Ошибка проверки принтера:
Не удаётся удалить временный принтер.
Не удаётся создать временный принтер.
Не удаётся изменить свойства принтера. От менеджера получена ошибка:% 1
Настройка печати KDE
Настроить сервер печати
Мастер установки принтера
Запустить мастер настройки принтера
Программа для создания базы данных драйверов не определена. Эта операция не реализована.
Программа% 1 не может быть найдена в пути, установленном переменной PATH. Убедитесь, что программа существует и путь к ней указан в переменной PATH.
Не удаётся запустить создание базы данных драйверов. Ошибка выполнения% 1.
Подождите, пока идёт обновление базы данных драйверов.
База данных драйверов
Ошибка при создании базы данных принтеров: ненормальное завершение дочернего процесса.
Идентификация пользователя
В этом режиме для работы возможно понадобиться указать имя пользователя и пароль. Выберите тип подключения и укажите имя пользователя и пароль, если необходимо.
& Имя:
& Анонимный доступ (не указано имя пользователя и пароль)
& Гостевой доступ (имя пользователя "guest")
& Обычная учётная запись
Выберите один из вариантов
Не указано имя пользователя.
Сведения о сетевом принтере
Адрес & принтера:
Порт:
Необходимо ввести адрес принтера.
Недопустимый номер порта.
Изменить...
Настройка печати KDE
Выбор модели принтера
Raw- принтер
Внутренняя ошибка: не удалось обнаружить драйвер.
Нет принтера
Все принтеры
Задания печати для% 1
Нет
Ограничения:% 1
ID задания
ВладелецStatus
Состояние
Размер (кб)
Страниц
& Приостановить
Продолжить
& Удалить
Перезапустить
Переместить на принтер
Переключить выполненные задания
Показывать только задания пользователя
Имя пользователя
& Выберите принтер
Обновить
Сохранять окно постоянно
Не удаётся выполнить действие "% 1" над выбранными заданиями. От менеджера получена ошибка:
Приостановить
Продолжить
Удалить
Перезапустить
Переместить в% 1
Сбой операции.
Настройка заданий печати
Интервал обновления
с
Эти настройки времени управляют частотой обновления разнообразных компонентов Системы печати KDE, таких как менеджер печати и показ очереди заданий.
Пробная страница
Использовать нестандартную пробную страницу
Предварительный просмотр...
Разное
Показывать окно состояния печати
По & умолчанию использовать последний использовавшийся принтер
Выбранная тестовая страница не является файлом PostScript. Вы не сможете протестировать свой принтер.
Комментарий
Подтверждение
Тип
Расположение
Описание
Члены
Протокол низкого уровня
Устройство
IP- адрес принтера
Порт
Сервер
Файл
Учётная запись
URI
Драйвер БД
Внешний драйвер
Производитель
Модель
Шрифты
Параметры шрифтов
Встраивание шрифтов
Путь поиска шрифтов
& Встраивать шрифты в данные PostScript при печати
Вверх
& Вниз
Добавить
Дополнительный & каталог:
Этот параметр позволяет автоматически встраивать в файл PostScript шрифты, которые отсутствуют в принтере. Встраивание шрифтов как правило приводит к лучшим результатам печати (более близким к тому, что наблюдается на экране), но при этом увеличивается объем данных.
При использовании встраивания шрифтов вы можете указать дополнительные каталоги для поиска встраиваемых файлов шрифтов. По умолчанию используется путь шрифтов графической подсистемы, поэтому добавлять уже используемые Х- сервером каталоги не обязательно. В большинстве случаев использование пути поиска по умолчанию достаточно.
Параметры принтера SMB
Опрос
Прервать
Рабочая группа:
Сервер:
<\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xBC\\ xD0\\ xBD\\ xD1\\ x8B\\ xD0\\ xB9 >
Имя:% 1
Члены класса
Integer
Float
List
& Описание:
& Формат:
Значение по & умолчанию:
Команда:
& Постоянный параметр
Значения
Минимальное & значение:
Максимальное значение:
Добавить значение
Удалить значение
Принять настройки
Добавить группу
Добавить параметр
Удалить
Выше
Ниже
& Ввод из
Вывод в
Файл:
Канал:
Строка идентификации. Используйте только буквы и цифры без пробелов. Строка __ root __ зарезервирована для внутреннего использования.
Строка описания. Эта строка будет показываться в диалоге печати и должна ясно описывать связанный параметр.
Тип параметра. Он служит для показа параметра пользователю.
Формат параметра. Определяет, как параметр будет включаться в командную строку. Шаблон% value предназначен для подстановки значения параметра пользователя.
Значение параметра по умолчанию. Для необязательных параметров при значении параметра по умолчанию он не будет добавлен в командную строку. Если программа печати не знает значение параметра по умолчанию, сделайте параметр обязательным для того, чтобы избежать нежелательных эффектов при печати.
Сделать параметр обязательным. Обязательные параметры всегда включаются в командную строку, даже если содержат значение по умолчанию. Это бывает нужно, если программа печати не знает значение параметра по умолчанию.
Полная строка вызова программы печати. Вы можете использовать шаблоны подстановки значений параметров:% filterargs: параметры командной строки% filterinput: параметры ввода% filteroutput: параметры вывода% psu: размер бумаги в верхнем регистре% psl: размер бумаги в нижнем регистре
Параметры ввода задают настройки чтения содержимого печатаемого файла. Используйте шаблон% in для подстановки имени файла.
Параметры вывода задают настройки записи содержимого файла, в который осуществляется печать. Используйте шаблон% out для подстановки имени файла.
Параметры ввода при печати со стандартного потока вывода.
Параметры вывода при печати на стандартный поток вывода.
Комментарии о программе печати, которые будут показаны в диалоге печати. Вы можете использовать в комментариях теги форматирования HTML такие как & lt; agt;, & lt; bgt; или & lt; igt;.
Неверное идентификационное имя. Пустые строки и "__ root __" не допускаются.
Новая группа
Новый параметр
Редактор команд для% 1
Настройка типов & Mime
Поддерживаемые & форматы ввода
Требования
& Изменить команду...
Формат & вывода:
Имя ID:
exec: /
Сведения об очереди LPD
Введите сведения об удалённой очереди LPD. Мастер проверит их перед продолжением работы.
Указаны не все данные.
Не удаётся найти очередь% 1 на сервере% 2. Продолжить?
Фильтр
Параметры фильтра принтеров
Фильтр принтеров
Фильтр принтеров позволяет вам видеть только указанный набор принтеров вместо того, чтобы видеть все принтеры. Это может быть полезным, если установлено много принтеров. Выберите принтеры, которые вы хотите видеть, из списка слева или укажите маску (например Group_ 1 *). Фильтры дополняют друг друга и игнорируются если пустые.
Фильтр расположения:
Выбор драйвера
Для этой модели найдено несколько драйверов. Выберите драйвер, который наиболее вам подходит. Его можно будет проверить и при необходимости изменить.
Сведения о сервере
Необходимо указать драйвер.
[рекомендуется]
Нет сведений о выбранном драйвере.
Введение
Добро пожаловать! Мастер поможет вам установить новый принтер. Он проведёт вас по всем стадиям установки и настройки принтера для вашей системы печати. В любой момент вы сможете вернуться к предыдущему шагу, нажав кнопку Назад. Надеемся, что эта утилита вам понравится. Разработчики системы печати KDE.
Принтер & Postscript
Сырой принтер (драйвер не требуется)
Прочие...
& Производитель:
Модель:
Загрузка...
Не удалось найти драйвер Postscript.
Выбор драйвера
<\\ xD0\\ x9D\\ xD0\\ xB5\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xB7\\ xD0\\ xB2\. >
База данных
Неверный формат драйвера.
Прочие
Новая команда
Изменить команду
Сведения
& Просмотр...
Использовать команду:
Имя команды
Введите идентификационное имя для новой команды:
Команда% 1 уже существует. Вы хотите продолжить и изменить существующую?
Внутренняя ошибка. Драйвер XML для команды% 1 не может быть найден.
вывод
не определено
нет разрешено
(Недоступно: зависимости не удовлетворены)
Система печати
Классы
Принтеры
Особенности
Производитель:
Модель принтера
Сведения о драйвере:
Настройка драйвера
Задания
Отображаемые задания
Максимальное количество отображаемых заданий:
Общие сведения
Введите данные о своём принтере или классе. Поле Имя обязательно для заполнения, Расположение и Описание - нет (и могут отсутствовать на некоторых системах).
Имя:
Необходимо указать хотя бы имя.
Не рекомендуется использовать пробелы в имени принтера, поскольку это может помешать его нормальной работе. Мастер может вырезать все пробелы из введённой вами строки, результат будет% 1. Что вы хотите сделать?
Вырезать
Сохранить
Выбор протокола низкого уровня
Необходимо указать протокол низкого уровня.
& Локальный принтер (параллельный, последовательный, USB)
Локальный принтер Принтер, подключенный к вашему компьютеру через параллельный, последовательный или USB порт.
Сетевой принтер & SMB (Windows)
Сетевой принтер Windows Принтер, подключенный к компьютеру с Windows, и доступный по сети через протокол SMB (samba).
Удалённая очередь LPD
Удалённая очередь LPD Очередь печати на сетевом принт- сервере LPD.
Сетевой принтер (TCP)
Сетевой принтер (TCP) Отдельно стоящий сетевой принтер, печатающий по протоколу TCP (обычно используется порт 9100). Большинство сетевых принтеров работают по протоколу TCP.
Здесь можно определить/ изменить копии текущего принтера. Копия - это комбинация реального (физического) принтера и набора предопределённых параметров. Например, для одного физического принтера InkJet можно определить несколько форматов, таких как Черновой, Фото или Двусторонний. Эти копии будут видны как отдельные принтеры в диалоге печати, что позволит быстро выбрать необходимый формат.
Создать...
Копировать...
Сделать основным
Настройки
Проверка...
(По умолчанию)
Имя экземпляра
Введите имя нового экземпляра (или оставьте его по умолчанию):
В имени принтера не должно содержаться пробелов или символов '/'.
Вы действительно хотите удалить экземпляр% 1?
Не удаётся удалить основной экземпляр. Однако все настройки% 1 будут удалены. Продолжить?
Не удаётся найти принтер% 1.
Ошибка при получении информации о принтере:% 1.
Не выбран стандартный ресурс. Выберите стандартный ресурс.
Внутренняя ошибка: принтер не найден.
Не удаётся отправить пробную страницу на% 1.
Свойства
Экземпляры
Добавить специальный принтер
& Выбор:
Настройка & команды
Печатать в файл
Печатать в файл
& Расширение файлов:
Команда будет использовать файл вывода. Если установлено, убедитесь, что команда содержит параметр вывода.
Команда, которая будет выполнена при печати на этом специальном принтере. Либо введите непосредственно команду для выполнения, либо свяжите/ создайте объект команды с/ для этого специального принтера. Создание объекта команды является предпочтительным методом, поскольку при этом предоставляется поддержка дополнительных настроек, таких как проверка типов MIME, настраиваемые параметры и список требований (простые команды поддерживаются исключительно для обратной совместимости). При использовании простой команды распознаются следующие параметры:% in: файл ввода (требуется).% out: файл вывода (требуется при использовании файла вывода).% psl: размер бумаги в нижнем регистре.% psu: размер бумаги с первой буквой в верхнем регистре.
Расширение по умолчанию для файла вывода (пример: ps, pdf, ps. gz).
Расширение по умолчанию для файла вывода (пример: ps, pdf, ps. gz).
Вы должны предоставить не пустое имя.
Неверные настройки.% 1
Настройка% 1
Добавить файл Эта кнопка вызывает диалог 'Выбор файла' для выбора файла для печати. Примечания: вы можете распечатать текстовый файл, документы PDF, PostScript, изображения в формате JPEG, TIFF, PNG, GIF и многих других графических форматах. вы можете выбрать и распечатать несколько файлов в одном задании.
Удалить файл При нажатии этой кнопки выбранный файл будет удалён из задания печати.
Выше При нажатии этой кнопки выбранный файл будет перемещён выше в списке задания печати. Данная операция меняет очерёдность печати файлов в задании.
Ниже При нажатии этой кнопки выбранный файл будет перемещён ниже в списке задания печати. Данная операция меняет очерёдность печати файлов в задании.
Открыть файл При нажатии на эту кнопку выбранный в списке файл будет открыт для просмотра или изменения перед печатью. Для открытия файла будет выбрано приложение в соответствии с типом MIME выбранного файла.
Список файлов задания Этот список содержит файлы задания печати. В нём показывается имя файла, путь к нему и тип MIME файла. Вы можете поменять порядок файлов в списке с помощью кнопок со стрелками справа от списка. Все указанные файлы будут распечатаны как одно задание в порядке их следования в списке сверху вниз. Примечание: Вы можете распечатать в одном задании сразу несколько файлов, которые могут находится в разных местах. Типы MIME файлов также могут быть различны. Кнопки справа от списка позволяют добавлять файлы, удалить выбранные файлы из задания, просмотреть или изменить файлы и изменить их порядок. Для открытия файла будет выбрано приложение в соответствии с типом MIME выбранного файла.
Путь
Добавить файл
Удалить файл
Открыть файл
Перетащите файлы сюда или используйте кнопку для открытия диалога выбора файла. Оставьте пустым для lt; STDINgt;.
Выравнивание
Выбор системы печати Вы можете указать используемую систему печати из этого списка. KDEPrint автоматически определит доступные системы печати при первом запуске KDE. Почти все дистрибутивы Linux имеют системы печати "CUPS", Common UNIX Printing System (общую систему печати UNIX).
Используемая система печати:
Информация о модуле
Текущее подключение В этой строке показывается к какому серверу CUPS подключен выбранный принтер. Для указания другого сервера CUPS, нажмите на кнопку "Параметры системы", выберите раздел "Сервер CUPS" и заполните необходимые поля.
Список параметров драйвера (из PPD). Верхняя часть вкладки содержит список всех параметров задания печати, определённых в драйвере принтера (PostScript Printer Description, PPD) Щёлкните на любом параметре в списке и внизу будут показаны доступные значения этого параметра. Измените значение выбранного параметра если необходимо. Затем нажмите кнопку: 'Сохранить' указанное значение этого параметра будет сохранено и использовано в следующих заданиях печати.. 'OK' (без предварительного нажатия кнопки 'Сохранить' для единовременного использования указанного значения только в этом задании. 'Отмена' не сохранять и не использовать изменённое значение параметра. В этом случае будет использовано значение параметра по умолчанию. Примечание: количество параметров задания печати зависит от используемого драйвера. Очереди без драйвера не содержат вкладки 'Настройка драйвера'.
Список значений параметра драйвера (из PPD). Нижняя часть вкладки содержит список всех доступных значений параметра задания печати, выбранного в верхней части вкладки. Эти значения определены в драйвере принтера (PostScript Printer Description, PPD). Выберите значение параметра в списке. Затем нажмите кнопку: 'Сохранить' указанное значение этого параметра будет сохранено и использовано в следующих заданиях печати.. 'OK' (без предварительного нажатия кнопки 'Сохранить' для единовременного использования указанного значения только в этом задании. 'Отмена' не сохранять и не использовать изменённое значение параметра. В этом случае будет использовано значение параметра по умолчанию. Примечание: количество параметров задания печати зависит от используемого драйвера. Очереди без драйвера не содержат вкладки 'Настройка драйвера'.
Инициализация...
Генерация данных печати: страница% 1
Предварительный просмотр...
Не удалось найти программу печати. Проверьте установку.
Этот принтер не является принтером Foomatic
Некоторая информация о принтере пропущена
Действие не поддерживается.
Не удаётся открыть тестовую страницу.
Не удаётся переписать особые настройки принтера поверх стандартных.
Параллельный порт #% 1
Не удалось загрузить библиотеку обработки печати KDE:% 1
Не удалось найти мастера в библиотеке обработки печати.
Не удалось найти диалог параметров в библиотеке управления.
Сведения о модуле отсутствуют
Описание недоступно
Сетевая очередь печати на% 1
В вашем локальном каталоге KDE был обнаружен файл share/ kdeprint/ specials. desktop, который вероятнее всего остался от предыдущего выпуска KDE и должен быть удалён с целью управления глобальными псевдо- принтерами.
Не удаётся копировать много файлов в один.
Не удаётся сохранить файл печати в% 1. Убедитесь в наличии прав записи.
Печать документа:% 1
Отсылаются данные на% 1
Не удалось запустить дочернее задание печати.
Не удалось соединиться с сервером печати KDE (kdeprintd). Проверьте, запущен ли он. 1 is the command that < files > is given to
Проверьте правильность команды:% 1 <\\ xD1\\ x84\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xB9\\ xD0\\ xBB\\ xD1\\ x8B >
Нет файлов для печати. Отмена задания.
Не удаётся выполнить требуемый выбор страницы. Фильтр psselect не может быть вставлен в текущую цепочку фильтров. Подробнее смотрите в закладке Фильтр диалога свойств принтера.
Невозможно загрузить описание фильтра% 1.
Ошибка при чтении описания фильтра для% 1. Получена пустая командная строка.
Тип MIME% 1 не поддерживается как исходный формат для цепочки фильтров. Это может происходить с отличными от CUPS очередями печати при выполнении выбора страницы на файле, не являющемся файлом PostScript. KDE может преобразовать файл в поддерживаемый формат. Преобразовать?
Преобразовать
Выбор типа MIME
Выберите формат назначения для преобразования:
Операция прервана.
Подходящий фильтр не найден. Выберите другой формат назначения.
Операция завершилась ошибкой с сообщением:% 1 Выберите другой формат назначения.
Фильтр данных печати
Ошибка при применении фильтра. Команда:% 1.
Файл печати не содержит данных и не будет распечатан:% 1
Формат файла% 1 не поддерживается напрямую текущей системой печати. Вы можете попробовать: автоматически преобразовать файл в поддерживаемый формат (выберите Преобразовать). отправить файл на печать без преобразования (выберите Сохранить). отменить печать файла (выберите Отмена) Вы хотите преобразовать этот файл в% 2?
Подходящий фильтр не найден для преобразования формата файла% 1 в% 2. Откройте Параметры системы - > Команды для просмотра списка возможных фильтров. Каждый фильтр представляет собой внешнюю программу. Удостоверьтесь, что требуемая программа установлена и доступна на вашей системе.
ISO A4
Инфолио (поллиста)
Конверт # 10 (США)
Конверт ISO DL
Tabloid
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
Верхний лоток
Нижний лоток
Универсальный лоток
Лоток большой ёмкости
Обычная
Плёнка
"Основные" Вкладка диалога содержит основные параметры настройки задания печати. Основные настройки могут применяться почти ко всем принтерам, заданиям и типам файлов. Для получения дополнительной информации используйте подсказку "Что это?" на любом элементе вкладки.
Размер бумаги: выберите размер бумаги для печати из выпадающего списка. Список предопределённых размеров бумаги зависит от используемого драйвера принтера ("PPD"). Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o PageSize=... # примеры: "A4" или "Letter"
Тип бумаги: Выберите тип бумаги для печати из выпадающего списка. Список предопределённых типов бумаги зависит от используемого драйвера принтера ("PPD"). Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o MediaType=... # пример: "Transparency"
Подача бумаги: Выберите лоток подачи бумаги для печати из выпадающего списка. Список предопределённых типов бумаги зависит от используемого драйвера принтера ("PPD"). Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o InputSlot=... # примеры: "Нижний лоток" или "Лоток большой ёмкости"
Ориентация: ориентация страницы при печати. По умолчанию установлена Книжная ориентация. Вы можете выбрать один из четырёх вариантов: Книжная.. Книжная ориентация - выбор по умолчанию. Альбомная. Обратная альбомная. Обратная альбомная ориентация печатает страницу в альбомной ориентации снизу вверх. Обратная книжная. Обратная книжная ориентация печатает страницу в книжной ориентации снизу вверх. Значок справа покажет размещение содержимого на странице. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o orientation- requested=... # примеры: "landscape" (альбомная ориентация) или "reverse- portrait" (обратная книжная ориентация)
Двусторонняя печать: Эти параметры недоступны если принтер не поддерживает двустороннюю печать (то есть одновременную печать на обоих сторонах листа бумаги). Вы можете выбрать один из трёх вариантов двусторонней печати: Нет. Каждая страница задания печати будет распечатана на одной стороне листа бумаги. По широкой стороне. Печать на обоих сторонах листа бумаги. Обратная сторона листа будет напечатана в той же ориентации, что и лицевая (в некоторых принтерах такой режим называется duplex- non- tumbled). По узкой стороне. Печать на обоих сторонах листа бумаги. Обратная сторона листа будет напечатана в ориентации, обратной к лицевой (в некоторых принтерах такой режим называется duplex- tumbled). Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o duplex=... # примеры: "tumble" или "two- sided- short- edge" (двусторонняя печать по узкой стороне).
Страницы- разделители: вы можете распечатать один или два дополнительных листа бумаги до и/ или после задания печати с информацией об этом задании. Страницы- разделители могут содержать такую полезную информацию о задании, как имя пользователя, время печати, название задания печати и многое другое. Страницы- разделители весьма полезны для разделения заданий печати особенно при одновременной печати на одном принтере нескольких пользователей. Совет: Вы можете разработать свои собственные страницы- разделители. Чтобы они появились в диалоге выбора страниц- разделителей, скопируйте их в папку страниц- разделителей CUPS (обычно это "/ usr/ share/ cups/ banner /"). Ваша страница- разделитель должна быть в одном из поддерживаемых форматов печати: текстовый файл, документ PostScript, PDF или рисунок практически в любом графическом формате (таком как PNG, JPEG или GIF). Он будет показан в списке выбора страниц- разделителей после перезапуска сервера печати CUPS. По умолчанию CUPS поставляется с набором наиболее часто употребляемых страниц- разделителей. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o job- sheets=... # примеры: "standard" (обычное задание) или "topsecret" (совершенно секретно)
Страниц на лист: вы можете распечатать на одном листе бумаги сразу несколько страниц. Это очень полезно для сохранения бумаги. Примечание 1: при печати на листе двух или четырёх страниц их размеры будут уменьшены для того, чтобы они поместились на лист. При печати одной страницы на лист (выбор по умолчанию) размер страницы не уменьшается. Примечание 2: если вы выбрали печать на одном листе нескольких страниц, уменьшение размеров будет произведено системой печати. Некоторые модели принтеров могут сами распечатывать по несколько страниц на лист. В этом случае вы можете задействовать этот режим в настройках их драйвера. Но будьте осторожны: если вы включите этот режим и здесь и в настройках принтера, ваша распечатка может выглядеть совсем не так, как вы ожидали. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o number- up=... # примеры: "2" или "4"
Формат & бумаги:
& Тип бумаги:
Подача бумаги:
Ориентация
Двусторонняя печать
Страниц на лист
Книжная
& Альбомная
Обратная & альбомная
Обратная & книжнаяduplex orientation
& Нетduplex orientation
По & широкой сторонеduplex orientation
По & узкой стороне
Начало:
Конец:
(строка% 1):
Значение:
Строка:
Нет выбранных параметров
Настройка% 1
(отвергнутые задания)
(принятые задания)
& Файл
& Отметки страниц
Печатать страницы Здесь вы можете указать, какие страницы из документа необходимо распечатать.
Печатать все страницы: выберите "Все" для печати всех страниц документа. Это выбор по умолчанию.
Печатать текущую страницу: выберите "Текущую" чтобы распечатать текущую страницу, видимую в приложении KDE. Примечание: этот параметр недоступен, если вы печатаете не из приложений KDE, таких как Mozilla или OpenOffice. org, поскольку KDEPrint не может определить какая страница документа видима в приложении сейчас.
Печатать диапазон страниц: выберите "Номера" для печати указанных номеров страниц. Формат задания номеров страниц "n, m, o- p, q, r, s- t, u". Пример: при указании номеров страниц в виде "4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25" будут распечатаны страницы 4, 6, 10, 11, 12, 13, 17, 20, 23, 24, 25 вашего документа. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o page- ranges=... # пример: "4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25"
Набор страниц: Выберите Все страницы, Чётные страницы или Нечётные страницы если вы хотите распечатать указанный набор страниц. По умолчанию печатаются Все страницы. Примечание: Если вы указали диапазон и выбрали набор Чётные страницы или Нечётные страницы, будут распечатаны только чётные или нечётные страницы диапазона соответственно. Печать наборов страниц используется для печати двусторонних листов на принтере, не поддерживающем двустороннюю печать. Выберите набор Чётные страницы, затем поместите распечатанные листы в лоток подачи и распечатайте набор Нечётные страницы. Возможно, вам будет нужно включить Обратный порядок, если это требуется на вашей модели принтера. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o page- set=... # пример: "odd" (нечётные страницы) или "even" (чётные страницы)
Вывод: на этой вкладке вы можете настроить количество копий, очерёдность печати страниц и разбор по копиям страниц задания печати. Максимальное количество копий может быть ограничено вашей системой печати. Пол умолчанию будет распечатана одна копия документа. Примечание для продвинутых пользователей: эти параметры соответствуют параметрам командной строки при печати на сервер CUPS: - o copies=... # примеры: "5" или "42" - o outputorder=... # примеры: "reverse" (обратный порядок печати) - o Collate=... # пример: "true" (разобрать по копиям) или "false" (не разбирать по копиям)
Количество копий: Укажите количество копий. Вы можете увеличить или уменьшить количество копий стрелками вверх и вниз справа от поля. Кроме того, вы можете указать число непосредственно в поле. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o copies=... # примеры: "5" или "42"
Разобрать по копиям При включении флажка "Разобрать по копиям" будет напечатана сначала одна копия документа, за ней вторая. При выключении флажка "Разобрать по копиям" будут напечатаны сначала все копии первой страницы, затем все копии второй страницы и так далее. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o Collate=... # пример: "true" (включено) или "false" (выключено)
Обратный порядок При включении флажка Обратный порядок печать страниц будет производится в обратном порядке. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o outputorder=... # пример: "reverse" (обратный порядок печати страниц)
Число & копий
Печатать страницы
& Все
Текущую
& Номера
Укажите номера и/ или диапазоны страниц (например: 1, 2- 5, 8).
Вывод
& Разобрать по копиям
В обратном & порядке
Копии:
Все страницы
Нечётные страницы
Чётные страницы
Набор & страниц:
Страницы
Вы действительно хотите продолжить печать?
Предварительный просмотр
Отмена
Не удалось найти программу просмотра% 1. Убедитесь, что программа правильно установлена и находится в каталоге, включенном в переменную окружения PATH.
Сбой просмотра: не удалось обнаружить ни внутреннюю (KGhostView), ни какую- либо внешнюю программу просмотра PostScript.
Сбой просмотра: нет программ просмотра для файлов типа% 1.
Сбой просмотра: не удалось запустить программу% 1.
Продолжить печать?
Ошибка при загрузке% 1. Диагностика:% 2
Некоторые из выбранных опций конфликтуют друг с другом. Устраните эти конфликты, прежде чем продолжить. См. вкладку Дополнительно для более подробных сведений.
Просмотр плаката недоступен. Либо программа poster не установлена, либо установлена, но не той версии. Установите соответствующую версию с http: // printing. kde. org/ downloads /.
Настройка принтера
Нет настроек для данного принтера.
Предварительный просмотр недоступен
& Файлы
Верхнее поле. Это поле ввода со счётчиком позволяет задать размер верхнего поля страницы, если оно не задано в приложении. Этот параметр работает при печати текстовых файлов, а также при печати из KMail и Konqueror. Примечание: значение этого параметра не повлияет на размер полей при печати из KOffice или OpenOffice. org потому что эти приложения устанавливают размер поля самостоятельно. Также размер этого поля не будет учитываться при печати документов PostScript или PDF, поскольку поля жёстко заданы в этих документах. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o page- top=... # укажите размер поля в пунктах в виде положительного числа. Значение 72 задаёт размер поля в один дюйм.
Нижнее поле. Это поле ввода со счётчиком позволяет задать размер нижнего поля страницы, если оно не задано в приложении. Этот параметр работает при печати текстовых файлов, а также при печати из KMail и Konqueror. Примечание: Значение этого параметра не повлияет на размер полей при печати из KOffice или OpenOffice. org потому что эти приложения устанавливают размер поля самостоятельно. Также размер этого поля не будет учитываться при печати документов PostScript или PDF, поскольку поля жёстко заданы в этих документах. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o page- bottom=... # укажите размер поля в пунктах в виде положительного числа. Значение "72" задаёт размер поля в один дюйм.
Левое поле. Это поле ввода со счётчиком позволяет задать размер левого поля страницы, если оно не задано в приложении. Этот параметр работает при печати текстовых файлов, а также при печати из KMail и Konqueror. Примечание: Значение этого параметра не повлияет на размер полей при печати из KOffice или OpenOffice. org потому что эти приложения устанавливают размер поля самостоятельно. Также размер этого поля не будет учитываться при печати документов PostScript или PDF, поскольку поля жёстко заданы в этих документах. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o page- left=... # укажите размер поля в пунктах в виде положительного числа. Значение 72 задаёт размер поля в один дюйм.
Правое поле. Это поле ввода со счётчиком позволяет задать размер правого поля страницы, если оно не задано в приложении. Этот параметр работает при печати текстовых файлов, а также при печати из KMail и Konqueror. Примечание: Значение этого параметра не повлияет на размер полей при печати из KOffice или OpenOffice. org потому что эти приложения устанавливают размер поля самостоятельно. Также размер этого поля не будет учитываться при печати документов PostScript или PDF, поскольку поля жёстко заданы в этих документах. Примечание для продвинутых пользователей: этот параметр соответствует параметру командной строки при печати на сервер CUPS: - o page- right=... # укажите размер поля в пунктах в виде положительного числа. Значение 72 задаёт размер поля в один дюйм.
Изменить единицы измерения. Вы можете указать используемые единицы измерения: миллиметры, сантиметры, дюймы или пункты (1/ 72 дюйма).
Нестандартные поля. Включите этот флажок если хотите указать размеры полей страницы. Для каждого поля вы можете сделать это четырьмя способами: Указать значение в поле ввода. Использовать кнопки счётчика. Установить значение прокруткой колёсика мыши. Перетащить границы поля в окне просмотра. Примечание: Указанные здесь размеры полей не будут учитываться при печати документов PostScript или PDF, поскольку поля жёстко заданы в этих документах. Они будут учитываться при печати простых текстовых файлов. OpenOffice. org и другие программы вне KDE игнорируют данный параметр.
« Перетаскивание полей ». Перетащите мышью границы полей в окне предварительного просмотра.
& Нестандартные поля
Сверху:
Снизу:
Слева:
Справа:
точки (1/ 72 дюйма)
дюймы (дм)
сантиметры (см)
миллиметры (мм)
JCL
Вы выбрали псевдо- принтер как принтер по умолчанию. Такая возможность доступна только для приложений KDE и недоступна для приложений не из KDE. Вы хотите сделать принтер% 1 выбранным по умолчанию?
5.
Плакат При включении этого параметра вы можете напечатать плакат на нескольких листах, которые потом можете склеить. При печати плаката будет автоматически загружен фильтр Печать плаката. Эта вкладка показывается только в том случае, если в вашей системе найдена программа poster. poster является утилитой, работающей через командную строку и преобразующей файлы PostScript в набор страниц, из которых потом можно будет склеить большой плакат. Примечание: Оригинальная версия программы poster не будет работать в системе печати KDE. Вы должны будете использовать исправленную версию этой программы. Дополнительное примечание для продвинутых пользователей: Исправленная версия программы 'poster' доступна на веб- сайте KDEPrint в разделе http: // printing. kde. org/ downloads /. Вы можете напрямую скачать архив исходного кода: ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ printing/ poster. tar. bz2
Расположение листов В окне просмотра вы можете выбрать листы для печати. Советы Щёлкните на любом листе, чтобы выбрать его для печати. Для выбора нескольких листов щёлкайте на необходимых листах с зажатой клавишей Shift. Порядок листов при печати зависит от последовательности выбора листов. Примечание 1: Порядок листов для печати показывается в поле Раскладка листов для печати:. Примечание 2: по умолчанию не выбран ни один лист для печати. Для того, чтобы начать печать, вам нужно выбрать хотя бы один лист.
Размер плаката Выберите размер плаката из выпадающего списка. В списке указаны стандартные размеры бумаги до 'A0' (размер листа A0 по площади равен 16 листам формата A4 или 84см x 118. 2см). Примечание: вы можете посмотреть, как выглядит плакат в окне просмотра. В этом окне показывается, как будут расположены листы для печати, чтобы составить заданный размер плаката. Совет: окно просмотра плаката не просто показывает размещение листов в плакате. Вы можете щёлкнуть по любому листу, составляющему плакат для того, чтобы распечатать только этот лист. Для выбора нескольких листов щёлкайте на необходимых листах с зажатой клавишей Shift. Порядок листов для печати показывается в поле 'Раскладка листов для печати:'. Примечание: по умолчанию не выбран ни один лист для печати. Для того, чтобы начать печать, вам нужно выбрать хотя бы один лист.
Размер бумаги Это поле задаёт размер листов бумаги, на которых будет распечатан плакат. Для задания размера листов перейдите на вкладку « Основные » диалога печати и выберите размер бумаги из выпадающего списка. Список размеров бумаги показывает размеры, поддерживаемые вашим принтером. Информация о них находится в файле драйвера принтера (точнее файле описания принтера, 'PPD'). Помните, что размер листов, поддерживаемый принтером, может не поддерживаться программой poster. Например, HalfLetter. Если вы не уверены, выберите формат A4 или Letter. Примечание: вы можете посмотреть, как выглядит плакат в окне просмотра. В этом окне показывается, как будут расположены листы для печати, чтобы составить заданный размер плаката. Совет: окно просмотра плаката не просто показывает размещение листов в плакате. Вы можете щёлкнуть по любому листу, составляющему плакат для того, чтобы распечатать только этот лист. Для выбора нескольких листов щёлкайте на необходимых листах с зажатой клавишей Shift. Порядок листов для печати показывается в поле Раскладка листов для печати:. Примечание: по умолчанию не выбран ни один лист для печати. Для того, чтобы начать печать, вам нужно выбрать хотя бы один лист.
Кромка листов Бегунок и счётчик позволяют определить кромку листов при печати плаката. Такая кромка будет напечатана у каждого листа и служит для склеивания листов в плакат. Примечание: окно просмотра показывает как будет выглядеть кромка на листе. Обратите внимание, что размер кромки должен быть равен или меньше размера полей страницы для принтера. Размер печатаемой области задаётся в параметре 'ImageableArea' в файле драйвера PPD вашего принтера.
Порядок и номера листов для печати Это поле задаёт номера листов плаката и их порядок при печати. Вы можете заполнить это поле двумя способами: Щёлкнуть на окне просмотра плаката (вы можете выделить несколько листов, щёлкая по ним с зажатой клавишей Shift). Ввести номера листов вручную в этом поле. Вы можете указывать диапазон вместо явного перечисления страниц. Например, '3- 7' вместо '3, 4, 5, 6, 7'. Примеры: "2, 3, 7, 9, 3" "1- 3, 6, 8- 11"
Плакат
& Печатать плакат
& Размер плаката:
Формат бумаги:
& Область печати:
& Кромка (% листа):
& Раскладка листов для печати:
Связывать/ не связывать плакат и область печати
Одно из требований объекта команды не выполнено.
В команде отсутствует требуемый параметр '% 1'.
& Экспорт...
Добавить фильтр При нажатии на эту кнопку появится диалог выбора фильтра. Примечание 1: вы можете выстроить цепочку фильтров, то есть вывод, обработанный один фильтром будет передан следующему фильтру. Цепочка фильтров будет проверена и в случае несоответствия будет показано соответствующее предупреждение. Примечание 2: выбранный фильтры будут применены к заданию печати перед отправкой задания в систему печати (например, CUPS, LPRng или LPD).
Удалить фильтр Удалить фильтр из цепочки фильтров.
Переместить фильтр выше При нажатии на эту кнопку выбранный фильтр будет перемещён выше в цепочке фильтров.
Переместить фильтр ниже При нажатии на эту кнопку выбранный фильтр будет перемещён ниже в цепочке фильтров.
Настройка фильтра Нажав на эту кнопку вы можете настроить выбранный фильтр.
Сведения о фильтре В этом поле показываются сведения о выделенном фильтре: Название фильтра: внутреннее название фильтра; Требования: зависимости от внешних исполняемых программ; Ввод: список допустимых типов MIME, принимаемых на ввод этого фильтра; Вывод: список типов MIME, получаемых на выводе этого фильтра; прочая информация о работе этого фильтра.
Цепочка фильтров (будет запущена передотправкой задания в систему печати). В этом списке показываются фильтры, которые будут задействованы перед тем, как задание будет отправлено в систему печати. По умолчанию список фильтров пуст. Фильтры будут запущены в порядке их указания (сверху вниз). Образуется так называемая цепочка фильтров когда вывод с одного фильтра попадает на ввод следующего фильтра. Если вы укажете неверный порядок фильтров, задание может быть вообще не напечатано. Например, при печати текстового файла вы можете указать вначале фильтр печати нескольких страниц на одном листе, который принимает на входе документ Postscript. Произойдёт ошибка печати. KDEPrint позволяет использовать любую внешнюю программу фильтра, которую вы посчитаете нужным использовать. В базовой поставке KDE идёт несколько предопределённых фильтров. Программы этих фильтров однако устанавливаются отдельно от KDE. Эти фильтры работают для всех систем печати, поддерживаемых KDEPrint (таких как CUPS, LPRng и LPD), поскольку они не зависят от них.. Список предопределённых фильтров KDEPrint: Фильтр текста Enscript Печать нескольких страниц на листе Преобразование PostScript в PDF Фильтр печати выделения/ упорядоченного набора Печать плаката и некоторые другие. Для того, чтобы добавить фильтр в список нажмите на кнопку с изображением воронки( самая верхняя кнопка справа) и выберите фильтр из выпадающего списка. Используйте подсказку на полях диалога для получения дополнительных сведений о них.
Фильтры
Добавить фильтр
Удалить фильтр
Сместить фильтр вверх
Сместить фильтр вниз
Настройка фильтра
Внутренняя ошибка: не удалось загрузить фильтр.
Цепочка фильтров неверна. Формат вывода как минимум одного фильтра не поддерживается последующим фильтром. Подробнее смотрите в закладке Фильтры.
Ввод
Режим цвета: Цветная печать или Градации серого Примечание: В некоторых случаях элемент выбора режима цвета становится неактивным. Это вызвано тем, что в печатаемом файле недостаточно информации о цвете.
Формат бумаги: Выберите формат бумаги из выпадающего списка. Доступные форматы бумаги зависят от типа используемого принтера.
Страниц на лист: Вы можете распечатать несколько страниц документа на одном листе. Это бывает полезно для сохранения бумаги. Примечание 1: размер печатаемых на одном листе страниц будет уменьшен в зависимости от того, сколько страниц печатается (2 или 4). По умолчанию печатается одна страница на листе. Примечание 2: если вы указали печать двух или четырёх страниц на листе, их масштаб и компоновка будут произведены системой печати. Примечание 3 касаемо опции « другое количество »: вы можете выбрать опцию другое количество для указания количества печатаемых страниц на одном листе вручную. В этой версии эта возможность не поддерживается. Для печати 8, 9, 16 или другого количества страниц на листе: перейдите на вкладку « Фильтры » добавьте фильтр Печать нескольких страниц на листе и настройте этот модуль (самая нижняя кнопка справа от списка фильтров.
Ориентация изображения: ориентация страницы с изображением. По умолчанию используется книжная ориентация. Вы можете выбрать следующие ориентации: Книжная. Значение по умолчанию. Альбомная В окне просмотра будет показано как будет выглядеть страница с изображением.
Формат
Режим цвета
& Цветная печать
& Градации серого
& Другое количество
Вечернее время (6 вечера - 6 утра)
Ночь (6 вечера - 6 утра)
Второй период (16- 24 часа)
Скрыть & панель инструментов
Скрыть & меню
Скрыть описание принтера
Скрыть задания пользователя