# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Philip. Rodrigues;
Панель и рабочий стол
& kicker;, панель & kde;
Панель
& kicker;
& kicker; - программа, обеспечивающая работу панели в среде KDE. По умолчанию эта панель отображается в нижней части рабочего стола по всей его длине, однако это поведение можно изменить. & kicker; содержит (практически) всё, к чему может потребоваться быстрый доступ. & kicker; включает меню & kicon;, с помощью которого можно запускать приложения, панель задач - область, в которой находятся значки открытых окон, часы и расширения, например, дочерние панели. Вы можете настроить & kicker; так, чтобы он полностью удовлетворял вашим потребностям. Ниже описаны стандартные способы настройки панели.
Настройка & kicker;
Добавление и удаление значков панели
При первом запуске & kde; на панели рядом с кнопкой меню K находятся некоторые значки. Их можно использовать для запуска соответствующих им приложений. При наведении мыши на значок отображается всплывающая подсказка - краткий текст, содержащий сведения о приложении.
Возможно, вы не слишком часто используете соответствующие этим значкам приложения, тогда можно удалить ненужные значки и добавить требуемые. Для того чтобы удалить значок, щёлкните на нём правой кнопкой мыши и выберите пункт Удалить кнопку имя_ приложения открывшегося меню. Для того чтобы добавить новый значок, щёлкните правой кнопкой мыши на свободном месте панели и перейдите к субменю Добавить на панель Приложение. Открывшееся меню будет содержать те же пункты, что и меню K, в котором обычно отражены все приложения & kde;. Например, для того чтобы добавить значок проигрывателя музыкальных файлов & juk;, выберите пункт меню Добавить на панель Приложение Мультимедиа Музыкальный проигрыватель (juk). В той области панели, где вы щёлкнули правой кнопкой мыши, появится новый значок.
Добавление панелей и аплетов
Аплеты
На панель & kicker; можно добавлять не только кнопки приложений. В контекстном меню панели находятся также субменю Добавить на панель Аплет и Добавить на панель Панель. С помощью подменю Аплет можно запустить некоторые программы, которые добавляют на панель & kicker; свои значки. Пример такого приложения - Переключатель рабочих столов, который отображает уменьшенные копии виртуальных рабочих столов. Сведения о виртуальных рабочих столах содержатся в разделе. Для того чтобы перейти к требуемому виртуальному рабочему столу, достаточно щёлкнуть на его значке в переключателе.
Информация об аплетах панели & kicker; находится в руководстве & kicker;. Для того чтобы перейти к нему, введите help: / kicker в строке адреса & konqueror;.
Simon Vermeersch titeuf@ ph34rus. org
Системный лоток
Системный лоток содержит значки приложений, работа которых не требует вмешательства пользователя. К таким относится, например, музыкальный проигрыватель - он должен быть доступен, но не занимать много места на экране.
При щелчке правой кнопкой мыши на таком значке открывается контекстное меню, с помощью которого можно управлять программой (например меню значка музыкального проигрывателя может содержать пункты Воспроизвести, Пауза, Стоп и т. п.).
При щелчке левой кнопкой мыши на значке открывается главное окно программы. При наведении курсора мыши на значок отображается некоторая информация, генерируемая приложением (например, название песни, которую в данный момент воспроизводит проигрыватель). Свои значки в системный лоток обычно помещают такие приложения, как музыкальные проигрыватели, клиенты IRC, органайзеры и т. д.).
Такие приложения обычно содержат пункт, определяющий, будет значок отображаться или нет. Другие полезные советы по работе с системным лотком приведены в разделе.
Удаление элементов панели
Для удаления аплетов и других элементов панели используется стрелка, которая находится на левой границе этих элементов. Щёлкните на стрелке и выберите пункт меню Удалить имя_ элемента.
Панель задач
Панель задач содержит значки окон, открытых в данный момент. Эти значки можно использовать для переключения между окнами. Панель задач включает значки как свёрнутых, так и развёрнутых окон всех рабочих столов.
Работа с буфером обмена
Буфер обмена
Буфер обмена позволяет копировать и перемещать текст и другие объекты. Эти действия можно выполнить, выделив требуемый объект или использовав буфер обмена. Рассмотрим оба способа:
Выделение
Выделение
Копирование текста с помощью мыши выполняется следующим образом: Выделите текст, который необходимо скопировать. Щёлкните средней кнопкой мыши на том месте, куда требуется скопировать текст. Копировать текст можно в окно той же программы, в которой текст содержался первоначально. Если у вашей мыши только две кнопки, нажмите их одновременно.
Буфер обмена
Вырезать
Вставить
С помощью этого метода текст можно как копировать так и вырезать (удалять его из одного места и помещать в другое). Для этого можно использовать меню (как контекстное, так и меню программы) и клавиатуру. Ниже описаны оба способа:
Ctrl; X Правка Вырезать
Перемещение (вырезание) текста
Выделите текст, который требуется вырезать.
Выберите пункт меню Ctrl; X Правка Вырезать, и выделенный текст будет перемещён в буфер обмена.
Поместите текстовый курсор в ту точку, куда требуется вставить текст. Вставлять текст можно в окно того же приложения, в котором он находился изначально. Выберите пункт меню Ctrl; V Правка Вставить.
Копирование текста выполняется аналогично:
Копирование текста
Выделите текст, который требуется скопировать.
Выберите пункт меню Ctrl; C Правка Копировать, и выделенный текст будет скопирован в буфер обмена.
Поместите текстовый курсор в ту точку, куда требуется вставить текст. Вставлять текст можно в окно того же приложения, в котором он находился изначально. Выберите пункт меню Ctrl; V Правка Вставить.
Дополнительные возможности работы с буфером обмена
& klipper;
История
Вышеприведённые инструкции описывают стандартное поведение буфера обмена. Приложение & klipper;, аплет которого можно добавить на панель (соответствующие указания приведены в разделе), предоставляет дополнительные функции работы с буфером обмена. Сюда входят история буфера обмена и возможность изменить поведение буфера и выделенного объекта. Информация об этом содержится в руководстве & klipper;.
Связанная информация
Дополнительная информация о панели & kde;, & kicker;, содержится в системе справки & kde;. Используйте приложение & khelpcenter; или введите help: / kicker в поле Адрес & konqueror;.
Информация о дополнительных функциях работы с буфером обмена в & kde; содержится в руководстве & klipper;. Используйте приложение & khelpcenter; или введите help: / klipper в поле Адрес & konqueror;.
Дополнительная информация о & kicker;, содержится в системе справки & kicker;. Используйте приложение & khelpcenter; или введите help: / kicker в поле Адрес & konqueror;.