# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Статистические функции (часть пятая)
/text/scalc/01/04060185.xhp
Статистические функции (часть пятая)
функция RANK
числа; определение рангов
RANK
Возвращает ранг числа в выборке.
Синтаксис
RANK(Значение; Данные; Тип)
Значение
: значение, для которого требуется определить ранг.
Данные
: массив или диапазон данных в выборке.
Тип
(необязательный параметр): последовательность.
Тип = 0 - в порядке убывания от последнего элемента в массиве к первому (по умолчанию).
Тип = 1 - в порядке возрастания от первого элемента в диапазоне к последнему.
Пример
=RANK(A10;A1:A50)
возвращает ранг числа в ячейке A10 области значений A1:A50.
Если
значение
в диапазоне отсутствует, то появится сообщение об ошибке.
Функция SKEW
SKEW
Возвращает асимметрию распределения.
Синтаксис
SKEW(Число1; Число2; ...Число30)
Число1, число2...число30
: числовые значения или интервалы.
Пример
=SKEW(A1:A50)
вычисляет значение асимметрии для представленных данных.
линии регрессии; функция FORECAST
экстрaполяция
функция FORECAST
mw made " regression lines " a two level entry
FORECAST
Вычисляет будущие значения по существующим значениям X и Y.
Синтаксис
FORECAST(Значение; Данные Y; Данные X)
Значение
: значение Х, для которого вычисляется значение Y линейной регрессии.
Данные_Y
: массив или диапазон значений Y.
Данные_X
: массив или диапазон значений X.
Пример
=FORECAST(50;A1:A50;B1;B50)
возвращает значение Y, ожидаемое для значения X, равного 50, если в обеих ссылках эти значения соединены линейным трендом.
функция STDEV
стандартные отклонения в статистике; на основании выборки
STDEV
Вычисляет стандартное отклонение на основе выборки.
Синтаксис
STDEV(Число1; Число2; ...Число30)
Число1, число2, ... число30
: численные значения или интервалы, представляющие собой выборку, основанную на генеральной совокупности.
Пример
=STDEV(A1:A50)
возвращает стандартное отклонение на основе представленных данных.
функция STDEVA
STDEVA
Рассчитывает стандартное отклонение на основе выборки.
Синтаксис
STDEVA(Значение1; Значение2;...Значение30)
Значение1, значение2, ... значение30
: значения или интервалы, представляющие собой выборку, основанную на генеральной совокупности.
Текст имеет значение 0.
Пример
=STDEVA(A1:A50)
возвращает стандартное отклонение на основе представленных данных.
функция STDEVP
стандартные отклонения в статистике; на основании совокупности
STDEVP
Вычисляет стандартное отклонение по генеральной совокупности.
Синтаксис
STDEVP(Число1;Число2;...Число30)
Число 1, число 2,...число 30
: числовые значения или интервалы, представляющие собой выборку, основанную на генеральной совокупности.
Пример
=STDEVP(A1:A50)
вычисляет стандартное отклонение для указанных данных.
Функция STDEVPA
STDEVPA
Вычисляет стандартное отклонение по генеральной совокупности.
Синтаксис
STDEVPA(Значение1;Значение2;...Значение30)
Значение1,значение2...значение30
: значения или диапазоны, представляющие собой выборку, основанную на генеральной совокупности.
Текст имеет значение 0.
Пример
=STDEVPA(A1:A50)
вычисляет стандартное отклонение для указанных данных.
функция STANDARDIZE
преобразование; случайные переменные, в нормализованные значения
STANDARDIZE
Преобразует случайную переменную в нормализованное значение.
Синтаксис
STANDARDIZE(Число; Среднее; Стандартное отклонение)
Число
: нормируемое значение.
Среднее
: среднее арифметическое распределения.
Стандартное_отклонение
: стандартное отклонение распределения.
Пример
=STANDARDIZE(11;10;1)
возвращает 1.
Число 11 в нормальном распределении со средней величиной 10 и стандартным отклонением 1 больше 10 настолько, насколько число 1 больше среднего значения стандартного нормального распределения.
функция NORMSINV
нормальное распределение; обратное по отношению к стандартному
NORMSINV
Вычисляет обратное стандартное нормальное интегральное распределение.
Синтаксис
NORMSINV(Число)
Число
: вероятность, для которой вычисляется обратное нормальное стандартное распределение.
Пример
=NORMSINV(0.908789)
возвращает значение 1,3333.
функция NORMSDIST
нормальное распределение; статистика
NORMSDIST
Возвращает функцию стандартного нормального интегрального распределения.
Распределение имеет нулевое среднее значение и стандартное отклонение, равное единице.
Это GAUSS(x)=NORMSDIST(x)-0.5
Синтаксис
NORMSDIST(Число)
Число
: значение, для которого вычисляется интегральное значение стандартного нормального распределения.
Пример
=NORMSDIST(1)
возвращает 0,84.
Площадь под кривой нормального стандартного распределения слева от значения Х, равного 1, составляет 84% от общей площади.
Функция SLOPE
SLOPE
Вычисляет наклон линии линейной регрессии.
Наклон адаптирован к точкам данных, заданным значениями y и x.
Синтаксис
SLOPE(Данные Y; Данные X)
Данные_Y
: массив или матрица данных Y.
Данные_X
: массив или матрица данных X.
Пример
=SLOPE(A1:A50;B1:B50)
функция STEYX
стандартные ошибки; статистические функции
mw changed " standard errors "
STEYX
Вычисляет стандартную ошибку прогнозируемого значения y для каждого значения x в регрессии.
Синтаксис
STEYX(Данные Y; Данные X)
Данные_Y
: массив или матрица данных Y.
Данные_X
: массив или матрица данных X.
Пример
=STEXY(A1:A50;B1:B50)
функция DEVSQ
сумма; квадратов отклонений
DEVSQ
Вычисляет сумму квадратов отклонения выборки от среднего значения.
Синтаксис
DEVSQ(Число1; Число2; ...Число30)
Число1, число2, ...число30
: числовые значения или интервалы, представляющие собой выборку.
Пример
=DEVSQ(A1:A50)
функция TINV
обратное t-распределение
TINV
Вычисляет обратное распределение Стьюдента.
Синтаксис
TINV(Число; Степени свободы)
Число
: вероятность, связанная с обратным t-распределением.
Степени_свободы
: количество степеней свободы для t -распределения.
Пример
=TINV(0.1;6)
возвращает 1,94.
Функция TTEST
TTEST
Вычисляет t-тест (вероятность, ассоциированную с проверкой по критерию Стьюдента).
Синтаксис
TTEST (Данные 1; Данные 2; Режим; Тип)
Данные1
: зависимый массив или диапазон данных для первой записи.
Данные 2
: зависимый массив или диапазон данных для второй записи.
Режим
= 1, если требуется вычислить одностороннее распределение, и
Режим
= 2, если требуется вычислить двустороннее распределение.
Тип
: тип выполняемого t-теста.
Тип 1 означает парный тест.
Тип 2 означает две выборки, равные дисперсии (гомоскедастический).
Тип 3 означает две выборки, неравные дисперсии (гетероскедастический).
Пример
=TTEST(A1:A50;B1:B50;2;2)
функция TDIST
t-распределение
TDIST
Вычисляет значение t-распределения Стьюдента.
Синтаксис
TDIST(Число; Степени свободы; Режим)
Число
: значение, для которого вычисляется t-распределение.
Степени_свободы
: количество степеней свободы для t -распределения.
Режим
= 1 возвращает одностороннее распределение,
Режим
= 2 возвращает двустороннее распределение.
Пример
=TDIST(12;5;1)
функция VAR
дисперсия
VAR
Вычисляет дисперсию по выборке.
Синтаксис
VAR(Число1; Число2; ...Число30)
Число1, число2, ...число30
: численные значения или интервалы, представляющие собой выборку, основанную на генеральной совокупности.
Пример
=VAR(A1:A50)
Функция VARA
VARA
Вычисляет дисперсию по выборке.
Значение текстовых величин равно 0.
Синтаксис
VARA(Значение1; Значение2; ...Значение30)
Значение1, значение2,...значение30
: значения или интервалы, представляющие собой выборку, основанную на генеральной совокупности.
Текст имеет значение 0.
Пример
=VARA(A1:A50)
Функция VARP
VARP
Вычисляет дисперсию на основе генеральной совокупности.
Синтаксис
VARP(Число1; Число2; ...Число30)
Число1, число2 ...число30
: числовые значения или интервалы, представляющие собой генеральную совокупность.
Пример
=VARP(A1:A50)
Функция VARPA
VARPA
Вычисляет дисперсию, основанную на генеральной совокупности.
Значение текстовых величин равно 0.
Синтаксис
VARPA(Значение1; Значение2; ...Значение30)
Значение1,значение2,...значение30
: значения или интервалы, представляющие собой генеральную совокупность.
Пример
=VARPA(A1:A50)
функция PERMUT
количество перестановок
PERMUT
Возвращает количество перестановок без повторений для заданного числа элементов.
Синтаксис
PERMUT(Число1; Число2)
Количество1
: общее количество элементов.
Количество2
: количество элементов в каждой перестановке.
Пример
=PERMUT(6;3)
возвращает значение 120.
Существует 120 различных способов выбора последовательности 3 игральных карт из 6 игральных карт.
Функция PERMUTATIONA
PERMUTATIONA
Возвращает количество перестановок с повторениями для заданного числа элементов.
Синтаксис
PERMUTATIONA(Число1; Число2)
Количество1
: общее количество элементов.
Количество2
: количество элементов в каждой перестановке.
Пример
Сколькими способами можно выбрать 2 предмета из 11?
=PERMUTATIONA(11;2)
возвращает значение 121.
=PERMUTATIONA(6;3)
возвращает значение 216.
Существует 216 различных способов выбора последовательности 3 игральных карт из 6 игральных карт при условии, что каждая выбранная карта возвращается в колоду перед выбором следующей карты.
Функция PROB
PROB
Возвращает вероятность того, что значения диапазона находятся внутри заданного интервала.
Если
конечное
значение не задано, эта функция вычисляет вероятность, основанную на принципе, что значения " Данные " равны
начальному
значению.
Синтаксис
PROB(Дата; Вероятность; Начало; Окончание)
Данные
: массив или диапазон данных в выборке.
Вероятность
: массив или диапазон соответствующих вероятностей.
Начало
: нижняя граница интервала, значение вероятностей для которого должны суммироваться.
Конец
(необязательный параметр): верхняя граница интервала, значение вероятности для которого необходимо суммировать.
При отсутствии этого параметра осуществляется расчет вероятности для значения
Начало
.
Пример
=PROB(A1:A50;B1:B50;50;60)
определяет вероятность, с которой значение в диапазоне A1:A50 также окажется в диапазоне от 50 до 60.
Вероятность для каждого значения диапазона A1:A50 находится в пределах диапазона B1:B50.
Функция WEIBULL
WEIBULL
Вычисляет значения распределения Вейбулла.
Распределения Вейбулла – это непрерывное распределение вероятностей с параметрами альфа > 0 (форма) и бета > 0 (разброс).
Если значение C равно 1, то вычисляется интегральная функция распределения.
Если значение C равно 0, то WEIBULL вычисляет функцию интегрального распределения.
Синтаксис
WEIBULL(число; альфа; бета; И)
Число
: значение, для которого вычисляется распределение Вейбулла.
Альфа
: параметр формы для распределения Вейбулла.
Бета
: параметр разброса для распределения Вейбулла.
С
обозначает тип функции.
Если значение С равно 0, то вычисляется форма функции, если С равно 1, то вычисляется распределение.
Пример
=WEIBULL(2;1;1;1)
возвращает значение 0,86.
вики-страницу
.