# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ошибка чтения документа OASIS OpenDocument. Не найден тег office: body.
Ошибка чтения документа OASIS OpenDocument. Нет тегов внутри тега office: body.
Документ '% 1' не содержит диаграмму. Откройте его в соответствующем ему приложении.
Ошибка чтения документа OASIS OpenDocument. Не найден тег office: body.
Ошибка чтения документа OASIS OpenDocument. Нет тегов внутри тега office: body.
Ошибка чтения документа OASIS OpenDocument. Не найден тег chart: chart.
Импорт данных...
& Создать шаблон по документу...
& Изменить данные...
Импортировать данные
Не удалось прочесть файл% 1.
Открыть файл
& Секторная
& Формат
Параметры
NAME OF TRANSLATORS
Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
sibskull@ mail. ru
Редактор диаграмм KOffice
KChart
(c) 1998- 2006, Kalle Dalheimer и Klarälvdalens Datakonsult AB
Механизм прорисовки, на котором базируется KChart, также доступна как коммерческий продукт от Klaralvdalens Datakonsult AB. Для получения дополнительной информации обратитесь по адресу info@ klaralvdalens- datakonsult. se
Предварительный просмотр диаграмм, значки на панели инструментов
Настройки страницы
& Сбросить
Слева:
Справа:
Сверху:
Снизу:
Настройки KChart
Размер на печати
Ширина:
Высота:
KChart
Маркер линии
KChart
Справа:
Тип диаграммы
KChart
Обычный
Тип диаграммы
Процент
KChart
Маркер линии
& Формат данных...
Серии% 1
Данные
Строк:
Столбцов
Строк:
Столбцов
Количество столбцов:
Вставить строку
Вставить столбец
Вставить столбец
Заголовок:
Подзаголовок:
Нижние колонтитулы
KChart
Маркер линии
Столбец% 1
& Шрифт
Подтип диаграммы
Подтип диаграммы
Серии% 1
KChart
KChart
KChart
KChart
Маркер линии
Маркер линии
KChart
KChart
KChart
Легенда
Строка% 1
Редактор данных KChart
Сверху:
По центру
Снизу:
Слева:
Справа:
Подтип диаграммы
Данные
KChart
С областями
Гистограмма
Линейная
Секторная
Кольцевая
Полярная
Растянуть
Объединённая
Пробел
& Гистограмма
& Линейная
& С областями
& Биржевая
& Секторная
& Кольцо
& Полярная
Первый столбец содержит названия
Удалить столбец
Данные диаграммы.
Имя столбца
& Мастер настройки...
& Диаграмма...
& Цвета...
& Шрифт...
& Фон...
& Легенда...
& Подтип диаграммы...
& Колонтитулы...
Настройка страницы...
Параметры
Сетку
Ось Y
Ось X
Подписи оси X
Доп. ось Y
Заголовок оси Y:
Линейная
Формат надписей оси Y:
Заголовок доп. оси Y:
Формат надписей доп. оси Y:
Цвет & фона:
Укажите цвет фона диаграммы.
Фоновый рисунок:
Выберите рисунок фона из списка. Вам будут предложены стандартные рисунки фона из поставки KDE. Если вы хотите использовать другой рисунок, нажмите кнопку Обзор.
Нет
& Обзор...
Нажмите эту кнопку, если вы хотите выбрать другой рисунок, не представленный в списке.
Здесь всегда показывается текущий выбранный рисунок фона. Имейте ввиду, что изображение может быть растянуто и не совпадать по пропорциям с оригинальным изображением.
В этом окне вы можете установить различные настройки для показа фонового рисунка.
& Интенсивность в%:
Здесь вы можете указать осветление цветов фонового рисунка, чтобы он не сливался с изображением самой диаграммы. Рисунки могут различаться по насыщенности, но в большинстве случаев оптимальным значением будет 25%.
Если вы выберете эту опцию, фоновый рисунок будет растянут по размеру выделенной области. Коэффициент растяжения будет соответствовать размеру области и высоте при необходимости.
Если вы выберете эту опцию, выбранный рисунок будет находится в центре за выбранной областью. Если рисунок больше размеров области, будет показана только его центральная часть, которая вошла по размерам.
Внешняя область
Данные, оси и легенда
Данные+оси
Левая ось
Нижняя ось
Правая ось
Верхний колонтитул А
Верхний колонтитул Б
Верхний колонтитул В
Заголовок А
Заголовок Б
Заголовок В
Нижний колонтитул 1 А
Нижний колонтитул 1 Б
Нижний колонтитул 1 В
Нижний колонтитул 2 А
Нижний колонтитул 2 Б
Нижний колонтитул 2 В
Нижний колонтитул 3 А
Нижний колонтитул 3 Б
Нижний колонтитул 3 В
Эта вкладка позволяет настроить цвета для каждого элемента данных.
Цвета
Цвет & линий:
Этот цвет используется для рисования линий в диаграммах (например, осей).
Цвет & сетки:
Укажите цвет сетки диаграммы. Эта опция имеет смысл, если сетка видима.
Цвет оси & X:
Этот цвет используется для отображения заголовка оси X (горизонтальной).
Цвет оси & Y:
Этот цвет используется для отображения заголовка оси Y (вертикальной).
Цвет дополнительной оси Y:
Этот цвет используется для отображения заголовка дополнительной оси Y (вертикальной). Его имеет смысл использовать, если дополнительная ось Y будет показываться на диаграмме.
Цвет надписей оси X:
Здесь вы можете настроить цвет надписей оси X (горизонтальной).
Цвет надписей оси Y:
Здесь вы можете настроить цвет надписей оси Y (вертикальной).
Цвет надписей дополнительной оси Y:
Здесь вы можете настроить цвет надписей дополнительной оси Y (вертикальной). Его имеет смысл использовать, если на диаграмме используются две вертикальных оси.
Данные:
Формат данных
Данные в строках
Данные в столбцах
Настройка диаграммы
& Данные
Колонтитулы
& Цвета
& Шрифт
& Фон
Линейная
& Секторная с данными
& Оси
& Подтип диаграммы
Шрифт...
Название оси X
Название оси Y
Ось X
Ось Y
Все оси
Подписи
Позиция легенды
Слева вверху
Справа вверху
Без легенды
Слева внизу
Справа внизу
Шрифт заголовка легенды:
Выбрать шрифт...
Шрифт текста легенды:
Цвет
Цвет заголовка легенды:
Цвет текста легенды:
Объёмный вид
3D- гистограмма
Тень
Угол:
Глубина:
3D- линии
Толщина линии:
Маркеры линий
Тень
Поворот вокруг оси X в градусах:
Поворот вокруг оси Y в градусах:
Подтип
Пример
Параметр
3D- секторная
Начальный угол:
Высота:
Полярные маркеры
Показать круговые подписи
Показывать круговые подписи.
Позиция 0 градусов:
Подтип диаграммы
Надписи и легенда
Настройка осей
Линии сетки
Ось X:
Ось Y:
Граница:
Угол 3D:
Глубина 3D:
Шаг оси Y:
Мин. оси Y:
Макс. оси Y:
Формат надписей доп. оси Y:
& Биржевая
Заголовок легенды:
Текст легенды:
Диаграмма наибольшей цены- наименьшей цены- цены закрытия
Ромб
Связать цены закрытия
Связать наибольшие цены
Наибольшая цена- наименьшая цена- цена закрытия
Скрыть сектор
Активный столбец:
Передвинуть сектор в:
Первый столбец для описания
Формат
& Формат:
Диапазоны
Импортировать столбцы:
Дата
Черепицей
Если вы выберете эту опцию, рисунок будет расположен черепицей. Если рисунок больше размеров области, будет показана только его левая верхняя часть, которая вошла по размерам.
Цвет линии оси X:
Здесь вы можете настроить цвет линии оси X (горизонтальной)
Цвет линии оси Y:
Здесь вы можете настроить цвет линии оси Y (вертикальной)
Цвет линии дополнительной оси Y:
Здесь вы можете настроить цвет линии дополнительной оси Y (вертикальной). Его имеет смысл использовать, если на диаграмме используются две вертикальных оси.
Цвет базовой линии оси X:
Здесь вы можете настроить цвет базовой линии оси X (горизонтальной). Его имеет смысл использовать, если на диаграмме показывается базовая линия.
Цвет базовой линии оси Y:
Здесь вы можете настроить цвет базовой линии оси Y (вертикальной)
Цвет базовой линии дополнительной оси Y:
Здесь вы можете настроить цвет базовой линии дополнительной оси Y (вертикальной). Его имеет смысл использовать, если на диаграмме используются две вертикальных оси.
Слева вверху по верхнему краю
Справа вверху по верхнему краю
Слева вверху по левому краю
Справа вверху по правому краю
Слева внизу по нижнему краю
Справа внизу по правому краю
Слева внизу по нижнему краю
Справа внизу по нижнему краю
Цвет рамки легенды:
Гистограмма с линиями
Биржевая
Строк
Данные в:
Первая строка для описания
Первый столбец для описания