# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE
Начать сеанс CDE
Системный сеанс по умолчанию
Это системный сеанс по умолчанию
Начать сеанс CDE
GNOME
Начать сеанс GNOME
Невозможно запустить X-сервер (ваш графический интерфейс). Похоже, он не установлен корректно. Вам потребуется начать консольный сеанс и запустить снова конфигурационную программу системы X. Затем перезапустите демон GDM.
Хотите, чтобы демон GDM попробовал запустить конфигурационную программу системы X? Вам потребуется пароль суперпользователя (root) для этого.
Введите пароль суперпользователя (root).
При попытке старта X-сервера произошли ошибки.
Запуск X-сервера будет отключен. Перезапустите демон GDM, когда он будет сконфигурирован корректно.
Невозможно запустить X-сервер (ваш графический интерфейс). Похоже, он не установлен корректно. Хотите посмотреть выходные сообщения X-сервера для диагностики проблемы?
Хотите просмотреть подробный вывод X-сервера?
Невозможно запустить X-сервер (ваш графический интерфейс). Похоже, указующее устройство (мышь) не установлено корректно. Хотите посмотреть выходные сообщения X-сервера для диагностики проблемы?
Хотите, чтобы демон GDM попробовал запустить конфигурационную программу системы X? Вам потребуется пароль суперпользователя (root) для этого.
Это защищенный от сбоев сеанс xterm. Фокус передается окнам при наведении на них курсора. Чтобы выйти из этого режима, введите команду "exit" в окне в верхнем левом углу
Ваш сеанс запустить не удалось, поэтому был запущен защищенный от сбоев сеанс xterm. Фокус передается окнам только при наведении на них курсора. Чтобы выйти из этого режима, введите команду "exit" в окне, расположенном в левом верхнем углу.
%s: Не удалось записать новую авторизационнцю запись: %s
%s: Не удалось записать новую авторизационнцю запись. Возможно, не хватает места на диске
Не удалось записать новую авторизационнцю запись. Возможно, не хватает места на диске. %s%s
%s: Не удалось создать новый файл cookie в %s
%s: Не удается безопасно открыть %s
%s: Не удается открыть файл cookie %s
%s: Не удается заблокировать файл cookie %s
%s: Не удается записать файл cookie
%s: Проигнорирован подозрительный файл cookie "%s"
Не удается записать в %s: %s
Завершение работы X-сервера происходило около 6 раз за последние 90 секунд. Похоже, что с ним что-то не так. Следующая попытка запуска X-сервера на дисплее %s отложена на 2 минуты.
%s: Не удается создать канал
%s: Сбой инициализации дочернего процесса GDM для %s
%s не является обычным файлом!
... Файл слишком велик для отображения ...
%s не может быть открыт
%s Не удается отобразить окно ошибки/информации
%s: Каталог "%s" не существует.
%s: %s не принадлежит пользовательскому идентификатору (uid) %d.
%s: Группе разрешена запись в каталог "%s".
%s: Посторонним разрешена запись в каталог "%s".
%s: %s не существует, хотя должен существовать.
%s: %s не является обычным файлом.
%s: Запись в файл "%s" разрешена группе/посторонним.
%s: Файл %s больше разрешенного системным администратором размера.
%s: Не удалось создать сокет
%s: Не удалось привязать сокет
%s: Не удалось создать файл FIFO
%s: Не удалось открыть файл FIFO
Не удается записать PID-файл %s, возможно диск переполнен. Ошибка: %s
Не удается записать PID-файл %s, возможно диск переполнен. Ошибка: %s
%s: сбой в функции fork()!
%s: сбой в функции setsid(): %s!
%s: Попытка перезапуска X-сервера %s в режиме защиты от сбоев
%s: Запускается скрипт XKeepsCrashing
Невозможно запустить X-сервер (ваш графический интерфейс). Похоже, он не установлен корректно. Вам потребуется начать консольный сеанс и запустить снова конфигурационную программу системы X. Затем перезапустите демон GDM.
Не удалось запустить X-сервер несколько раз за короткий промежуток времени; отключается дисплей %s
Перевод компьютера в ждущий режим...
Идёт перезагрузка системы, подождите, пожалуйста...
Идет завершение работы системы, подождите, пожалуйста...
Останов компьютера...
%s: Сбой остановки системы: %s
Перезапуск компьютера...
%s: Сбой перезагрузки: %s
Запрос на перезапуск GDM, перезагрузку или останов при отсутствии системного меню с дисплея %s
Запрос на перезапуск GDM, перезагрузку или останов с удаленного дисплея %s
%s: Происходит аварийное отключение от дисплея %s
Перезапускается демон GDM...
Произошел сбой при собственном перезапуске
Основной демно: получен SIGABRT, происходит что-то очень плохое. Работа завершается!
Не переходить в фоновый режим
Нет консольных (локальных) серверов для запуска
Альтернативный файл конфигурации
CONFIGFILE
Сохранять переменные LD_*
Вывести версию GDM
Остановлен после успешного запуска первого X-сервера до получения GO в канале
Не удается открыть %s для записи
Произошла ошибка в параметре "%s": %s.
Запустите "%s --help" для получения полного списка доступных параметров.
Только пользователь root может запустить GDM
%s: Произошла ошибка установки обработчика сигнала %s: %s
Демон GDM уже запущен. Прерывание!
%s: Произошла ошибка при установке обработчика сигнала CHLD
Динамический запрос отклонён: Не авторизирован
Запрос %s отклонён: Не авторизирован
Запрошен сервер неизвестного типа, используется сервер по умолчанию.
Запрошенный сервер %s не разрешено использовать для настраиваемых серверов, используется сервер по умолчанию.
%s: Отсутствует конфигурационный файл: %s. Используется исходная конфигурация.
%s: Файл BaseXsession пуст, используется %s/gdm/Xsession
%s: Стандартный X-сервер не найден, пробуются альтернативные
%s: Не указана программа-приглашение.
%s: Не указана программа удаленного приглашения.
%s: Не указан каталог сеансов.
%s: Протокол XDMCP был включен, но он не поддерживается, поэтому отключается
%s: Значение интервала для автоматического входа в систему меньше 5, будет использовано значение 5.
%s: Приоритет за пределами границ; изменён на %d
%s: команда запуска сервера пуста, используется стандартная.
%s: Каталог logdir "%s" не существует или не является каталогом. Используется ServAuthDir "%s".
Каталог авторизации сервера (daemon/ServAuthDir) установлен в "%s", но такой путь не существует. Исправьте конфигурацию менеджера GDM перезапустите его.
%s: Каталог Authdir "%s" не существует. Происходит аварийное окончание работы.
Каталог авторизации сервера (daemon/ServAuthDir) установлен в "%s", но такой путь не является каталогом. Исправьте конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его
%s: Каталог Authdir "%s" не является каталогом. Происходит аварийное окончание работы.
%s: Недопустимо задан сервер в конфигурационном файле. Игнорируется!
%s: Протокол XDMCP выключен и локальный сервер не определен. Происходит аварийное окончание работы!
%s: Протокол XDMCP выключен и локальный сервер не определен. Добавляется %s к :%d для исправления конфигурации!
Протокол XDMCP отключен и демон GDM не может найти локальный сервер для запуска. Происходит аварийное окончание работы! Исправьте конфигурацию и перезапустите GDM.
Пользователь GDM '%s' не существует. Исправьте конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Не найден пользователь GDM '%s'. Происходит аварийное окончание работы!
Пользователь GDM является суперпользователя, что не позволено, так как является серьёзным нарушением безопасности. Исправьте конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Пользователь GDM не может быть суперпользователем. Происходит аварийное окончание работы!
Группа GDM '%s' не существует. Исправьте конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Не найдена группа GDM '%s'. Происходит аварийное окончание работы!
Группа GDM является группой в суперпользователей, а это не позволено, так как является серьёзным нарушением безопасности. Исправьте конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Группа GDM не должна быть суперпользовательской. Происходит аварийное окончание работы!
%s: Программа-приглашение не найдена или не может быть выполнена пользователем GDM
%s: Программа для удаленного приглашения не найдена или не может быть выполнена пользователем GDM
%s: Селектор не найден или не может быть выполнен пользователем GDM
В файле конфигурации не указан параметр daemon/ServAuthDir
%s: Не указано значение daemon/ServAuthDir.
Каталог авторизации сервера (daemon/ServAuthDir) установлен в %s, но не принадлежит пользователю %s и группе %s. Исправьте владельца или конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Каталог Authdir "%s" не принадлежит пользователю %s, группе %s. Происходит аварийное окончание работы!
Каталог авторизации сервера (daemon/ServAuthDir) установлен в %s, но имеет неправильные права доступа (должны быть %o). Исправьте права доступа или конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Каталог authdir (%s) имеет неверные права %o. Должно быть %o. Происходит аварийное прерывание работы.
у = "Да" или n = "Нет"? >
%s: Невозможно получить локальные адреса!
Не удалось установить группу %d. Происходит аварийное прерывание работы.
Сбой функции initgroups() для %s. Аварийное прерывание.
%s: Ошибка установки сигнала %d в %s
Последняя регистрация:
%s
Не удается запустить резервную консоль
Похоже, X-сервер уже запущен на дисплее %s. Попробовать другой номер дисплея? Если Вы ответите "Нет", будет предпринята попытка снова запустить сервер на дисплее %s.%s
(Вы можете менять консоли нажатием на Ctrl-Alt и функциональную клавишу, например, Ctrl-Alt-F7 для перехода на консоль 7. X-сервера обычно запускаются на консолях 7 и выше.)
Дисплей "%s" не может быть окрыт сервером Xnest
Дисплей %s занят. Уже запущен другой X-сервер.
%s: Произошла ошибка открытия канала: %s
%s: не удается подсоединиться к родительскому дисплею '%s'
%s: Не удается найти свободный номер дисплея
%s: Дисплей %s занят. Поиск другого номера дисплея.
Команда сервера "%s" недопустима
Сервер с именем "%s" не найден, используется стандартный сервер
%s: Не удается открыть файл журнала для дисплея %s!
%s: Ошибка установки %s в %s
%s: Пустая команда сервера для дисплея %s
%s: Приоритет сервера должен быть установлен в %d: %s
%s: Сервер был запущен с идентификатором (uid) %d, но такой пользователь не существует
%s: Не удалось установить идентификатор группы в %d
%s: сбой функции initgroups() для %s
%s: Не удалось установить идентификатор пользователя в %d
%s: Не удалось установить идентификатор группы в 0
%s: Не найден X-сервер: %s
%s: Не удается инициализировать процесс X-сервера!
Не удается установить EGID для GID пользователя
Не удается установить EGID для UID пользователя
Войти в систему все равно
Вы уже зарегистрированы в системе. Вы можете войти в систему еще раз, вернуться к предыдущему сеансу или прервать этот вход
Вернуться к текущему сеансу
Прервать вход
Вы уже зарегистрированы в системе. Вы можете зарегистрироваться еще раз или прервать регистрацию
Не удалось запустить X-сервер
(ваше графическое окружение)
из-за внутренней ошибки.
Свяжитесь со своим системным администратором
или проверьте ваш системный журнал.
В настоящее время этот дисплей будет
отключен. Перезапустите GDM, когда
проблема будет устранена.
%s: не удается инициализировать процесс
%s: не удается открыть дисплей %s
Не удалось запустить конфигурационную программу. Убедитесь, что путь к ней корректно указан в конфигурациооном файле. Будет предпринята попытка запустить ее из местоположения по умолчанию.
Не удается запустить программу настройки. Убедитесь, что путь правильно указан в файле конфигурации.
Введите пароль суперпользователя (root) для запуска конфигурационной программы.
Звук регистрации был запрошен на удаленном дисплее, или программа воспроизведения не может быть выполнена, или звуковой файл не существует.
%s: Невозможно инициализировать канал к программе gdmgreeter
Ни один сервер не был определен в конфигурациоонм файле и протокол XDMCP был отключен. Это может быть только ошибкой конфигурации. Так что будет запущен единственный сервер. Следует войти в сеанс и исправить конфигурацию. Учтите, что автоматический вход и вход с задержкой сейчас запрещены.
Не удалось запустить обычный X-сервер (ваше графическое окружение), поэтому запущен резервный X-сервер. Следует войти в систему и настроить X-сервер.
Дисплей с указанным номером был занят, поэтому этот сервер был запущен на дисплее %s.
Похоже, что произошел сбой программы-приветствия.
Будет предпринята попытка запуска другой программы.
%s: Не удается запустить программу greeter с модулями gtk: %s. Попытка запуска без модулей
%s: Невозможно запустить программу-приглашение, пробуется исходная: %s
Невозможно запусить программу-приглашение, Вход в сеанс невозможен. Этот дисплей будет отключен. Попробуйте войти в сеанс другим путем и исправить конфигурационный файл
%s: Произошла ошибка при запуске программы-приглашения на дисплее %s
%s: Не удалось ответвить процесс gdmgreeter
%s: Невозможно открыть файл fifo!
%s: Не удается инициализировать канал к программе gdmchooser
Не удается запустить программу селектор, вероятнее всего регистрация в системе невозможна. Пожалуйста, свяжитесь с системным администратором.
%s: Ошибка запуска селектора на дисплее %s
%s: Не удается инициализировать процесс gdmgreeter
%s: Не удается открыть файл ~/.xsession-errors
%s: Скрипт PreSession вернул значение > 0. Происходит аварийное окончание работы.
Язык %s не существует, используется язык %s
Системные исходные значения
%s: Не удалось установить окружение для %s. Происходит аварийное окончание работы.
%s: сбой функции setusercontext() для %s. Аварийное прерывание.
%s: Не удается стать %s. Происходит аварийное окончание работы.
Нет строки Exec в файле сеанса: %s. Запускается безопасный сеанс GNOME.
%s: %s
%s: Не удается найти или выполнить базовый скрипт Xsession. Будет запущен безопасный сеанс GNOME.
Не удается найти или выполнить базовый скрипт сеанса. Будет запущен безопасныйсеанс Гном.
%s: Программа gnome-session не найдена для резервного сеанса gnome, попытка запуска программы xterm
Не удается найти среду Гном, попытка запуска безопасной программы xterm.
Это Безопасный сеанс среды Гном. Будет загружен "Исходный" сеанс среды Gnome без загрузочных скриптов. Этот сеанс предназначен только для исправления проблем установки системы.
%s: Программа gnome-session не найдена для резервного сеанса gnome, попытка запуска программы xterm
Не удается найти среду Гном, попытка запуска безопасной программы xterm.
Невозможно найти программу "xterm" для запуска безопасного сеанса.
Это Безопасный сеанс xterm. После входа в сеанс в терминальной консоли можно будет исправить конфигурацию, если вход в сеанс другими путями невозможен. Для выхода из эмулятора терминала, введите "exit" и нажмите клавишу "Enter".
Это Безопасный сеанс xterm. После входа в сеанс в терминальной консоли можно будет исправить конфигурацию, если вход в сеанс другими путями невозможен. Для выхода из эмулятора терминала, введите "exit" и нажмите клавишу "Enter".
%s: Пользователю не разрешен вход в систему
Системный администратор заблокировал вашу учетную запись.
Ошибка! Не удается установить исполняемый контекст.
%s: Не удается выполнить %s %s %s
%s: Не удается выполнить %s %s %s
Не удается запустить сеанс из-за внутренней ошибки.
%s: Пользователь прошел авторизацию, но не удалось выполнить функцию getpwnam(%s)!
%s: Скрипт PostLogin вернул значение > 0. Происходит аварийное окончание работы.
Ваш домашний каталог определен как:
"%s",
но, похоже, он не существует. Желаете войти в сеанс, имея каталог суперпользователя в качестве домашнего каталога?

Скорее всего, ничего не будет работать, пока не будет использован безопасный сеанс.
%s: Домашний каталог пользователя %s: "%s" не существует!
Файл пользователя $HOME/.dmrc имеет некорректные права доступа и игнорируется. Это препятствует сохранению сеанса и языка по умолчанию. Владельцем этого файла должен быть пользователь и файл должен иметь права доступа 0644. Домашний каталог пользователя ($HOME) должен принадлежать пользователю и не должен быть доступен для записи другим пользователям.
Серверу GDM не удалось записать в ваш авторизационный файл. Это может означать, что не хватает дискового пространства или ваш домашний каталог не удалось открыть для записи. В любом случае, невозможно войти в сеанс. Свяжитесь со своим системным администратором
%s: Ошибка инициализации дочернего процесса сеанса пользователя
Ваш сеанс продолжался менее 10 секунд. Если Вы не завершали сеанс сами, это может означать, что существует проблема в установке или что не хватает дискового пространства. Попробуйте войти в один из сеансов защиты от сбоев, чтобы определить, как исправить эту проблему.
Посмотреть подробности (файл ~/.xsession-errors)
GDM обнаружил, что идет процесс останова или перезагрузки.
%s: Фатальная ошибка X - Перезапуск %s
Звук регистрации был запрошен на не-локальном дисплее, или программа воспроизведения не может быть выполнена, или звук не существует
%s: Ошибка запуска: %s
%s: Не удается инициализировать дочерний процесс скрипта!
%s: Ошибка создания канала
%s: Ошибка выполнения: %s
Некорректное имя пользователя или пароль. Символы должны быть введены в правильном регистре.
Включен режим Caps Lock.
Введите имя пользователя
Имя пользователя:
Пароль:
Не удалось авторизовать пользователя "%s"
Вход в сеанс для суперпользователя (root) запрещен на дисплее "%s"
Администратор системы не позволил входить в систему с этого экрана
Пользователю %s не разрешено входить в систему
Администратор системы отключил вашу учетную запись.
Невозможно установить группу пользователя для %s
Невозможно установить вашу группу пользователя, Вы не сможете войти в сеанс. Пожалуйста, свяжитесь со своим системным администратором.
Срок действия пароля %s истек
Вам необходимо сменить пароль немедленно.
Выберите новый пароль.
Сменить ваш пароль не удается, Вы не сможете войти в сеанс. Попробуйте еще раз позже или свяжитесь со своим системным администратором.
Ваш пароль был изменен, но, возможно, Вам потребуется изменить его снова. Попробуйте еще раз или свяжитесь со своим системным администратором.
Срок действия Вашего пароля истек.
Теперь его может изменить только системный администратор
Внутренняя ошибка или срок действия пароля истек
Произошла внутренняя ошибка, Вы не сможете войти в сеанс.
Попробуйте еще раз позже или свяжитесь с системным администратором.
Невозможно получить структуру passwd для %s
Срок действия пароля истек. Измените пароль немедленно.
Вам необходимо сменить пароль немедленно
Срок действия учетной записи истек, свяжитесь с системным администратором
Пароль не введен
Пароль не был изменен
Не удается получить имя пользователя
Повторите новый пароль UNIX:
Введите новый пароль UNIX:
(текущий) пароль UNIX:
Ошибка изменения пароля NIS.
Необходимо выбрать более длинный пароль
Пароль уже используется. Выберите другой пароль.
Вам необходимо подождать еще для изменения вашего пароля
Извините, пароли не совпадают
Невозможно установить обработчик pam с пустым значением дисплея
Не удается установить службу %s: %s
Невозможно задать значение переменной PAM_TTY=%s
Невозможно задать значение переменной PAM_RHOST=%s
Не удалось авторизовать пользователя
Администратору не разрешено входить в систему с этого экрана
Произошел сбой при смене маркера авторизации для пользователя %s
Произошел сбой при смене маркера авторизации. Попробуйте опять позже или свяжитесь со своим системным администратором.
Пользователю %s больше не разрешен доступ в систему
Пользователю %s не разрешен доступ в это время
Администратор системы временно заблокировал доступ к системе.
Не удалось настроить управление счетом для пользователя %s
Не удалась аккредитация пользователя %s
Не удалась открыть сеанс для пользователя %s
Сбой аутентификации. Буквы должны быть введены в правильном регистре.
Произошел сбой авторизации
Автоматический вход в систему
Администратор системы временно заблокировал Вам доступ к системе.
Не удаётся найти файлы конфигурации системы PAM для GDM.
%s: Не удалось получить имя сервера: %s!
%s: Не удалось создать сокет!
%s: Не удается подключиться к сокету XDMCP!
%s: Не удалось создать буфер XDMCP!
%s: Не удалось прочитать заголовок XDMCP!
%s: Неверная версия XDMCP!
%s: Получен неизвестный opcode(код операции) от узла %s
%s: Не удалось извлечь поле authlist из пакета
%s: Ошибка контрольной суммы
%s: Не удалось прочитать адрес дисплея
%s: Не удалось прочитать номер порта дисплея
%s: Плохой адрес
Получен отказ на запрос XDMCP от системы %s
%s: Получен REQUEST(запрос) от исключенной системы %s
%s: Не удалось прочитать номер дисплея
%s: Не удалось прочитать тип соединения
%s: Не удалось прочитать адрес клиента
%s: Не удалось прочитать аутентификационные имена
%s: Не удалось прочитать аутентификационные данные
%s: Не удалось прочитать список авторизации
%s: Не удалось прочитать идентификатор производителя
%s: Ошибка контрольной суммы из %s
%s: Получен Manage(запрос обслуживания) от исключенной системы %s
%s: Не удалось прочитать идентификатор сеанса
%s: Не удалось прочитать Display Class
%s: Не удалось прочитать адрес
%s: Получен запрос KEEPALIVE от исключенной системы %s
%s: Не удалсь запустить '%s -- дисплей, %s -- файл авторизации, %s -- назнаение %s -- файл авторизации назначения %s': %s
%s: Нет поддержки протокола XDMCP
Командная строка сервера Xnest
СТРОКА
Дополнительные параметры для Xnest
ПАРАМЕТРЫ
Запустить в фоне
Только запустить сервер Xnest, без запроса (без селектора)
Выполнить прямой запрос вместо непрямого (выбора)
Запустить широковещательно вместо непрямого (выбора)
Не проверять, запущен ли GDM
Сервер Xnest отсутствует.
Попросите своего системного администратора установить его.
Непрямые запросы по протоколу XDMCP не разрешены
Попросите своего системного администратора включить эту возможность.
Поддержка XDMCP не включена
Сервер GDM не запущен
Попросите своего системного администратора запустить его.
Не удалось найти свободный номер дисплея
Пожалуйста подождите: сканируется локальная сеть...
Не найдены обслуживаемые узлы.
Выберите _узел для подключения:
Узел "%s" не желает поддерживать сеанс регистрации прямо сейчас. Попробуйте позже.
Не удается подключиться к удаленному серверу
Не получено ни одного ответа от узла "%s" в течении %d секунд. Возможно этот узел выключен, или не желает поддерживать сеанс регистрации прямо сейчас. Попробуйте позже.
Нет ответа от сервера
Не удается найти узел "%s", скорее всего имя узла было введено с ошибкой.
Не удается найти узел
Рабочая область этой программы показывает узлы локальной сети, которые имеют включенным протокол "XDMCP". Это позволяет пользователям входить в сеанс на удаленной машине, как если бы они входили в сеанс в консоли.

Вы можете переопросить сеть для поиска новых узлов, нажав на кнопку "Обновить". Когда узел будет выбран, нажмите на кнопку "Подсоединиться" для открытия сеанса.
Сокет для связи с сервером xdm
SOCKET
Адрес клиента, возвращаемый при ответе серверу xdm
ADDRESS
Тип соединения, возвращаемый при ответе серверу xdm
TYPE
Версия (%s) селектора не совпадает с версией демона (%s). Возможно, пакет GDM был только что обновлен. Перезапустите GDM или перезагрузите компьютер.
Не удается запустить селектор
Д_обавить узел:
П_одключиться
Выйти из программы
Как использовать это приложение
Селектор узлов GDM
Открыть сеанс с выбранным узлом
Проверить сеть
Опросить и добавить этот узел в список выше
Состояние
_Добавить
GDM (Менеджер дисплеев среды Гном) не запущен.
Возможно, вы используете другой менеджер - например KDM (Менеджер экранов KDE) или xdm. Если вы все равно хотите использовать эту функцию, либо запустите GDM самостоятельно, либо попросите запустить GDM вашего системного администратора.
Невозможно связаться с демоном GDM (Менеджер дисплеев среды Гном), возможно,
Возможно, выполняется старая версия GDM.
Не удаётся связаться с GDM. Возможно, запущена старая версия.
Дозволенное число гибких X-серверов достигнуто.
При попытке старта X-сервера произошли ошибки.
Произошел сбой X-сервера. Возможно, он не сконфигурирован.
Слишком много запущенных X-сеансов.
Вложенный X-сервер (Xnest) не может подсоединится к X-серверу. Возможно, отсутствует файл авторизации системы X.
Вложенный X-сервер (Xnest) недоступен или пакет GDM неверно настроен.
Установите пакет Xnest для использования вложенной регистрации.
X-сервер недоступен, похоже, Возможно, GDM неверно настроен.
Попытка установить неизвестное или недоступное действие при выходе.
Виртуальные терминалы не поддерживаются.
Попытка перейти к неверному номеру виртуального терминала.
Попытка обновить неподдерживаемый ключ конфигурации.
Похоже, для этой операции не нужна авторизация. Возможно, Ваш файл .Xauthority установлен некорректно.
Менеджеру GDM было отправлено слишком много сообщений, и в процессе получения он завис.
Произошла неизвестная ошибка.
%a %b %d, %H:%M
%a %b %d, %l:%M %p
секунд
секунд
Применение: %s [-b][-v] и одно из следующего:
 -a display
 -r display
 -d display
 -l [имя_сервера]
 -t максимальное количество попыток соединения (по умолчанию 15)
 -s значение засыпания (по умолчанию 8)
Сервер занят, ожидание.
Сервер занят, повтор через %d секунд. Попытка %d из %d
Ошибка соединения с сервером после %d попыток
Окно начала сеанса в качестве другого пользователя во вложенном окне
Новый сеанс во встроенном окне
Не удается сменить дисплей
Никто
Дисплей %s на виртуальном терминале %d
Гнездующийся дисплей %s на виртуальном терминале %d
Имя пользователя
Дисплей
Открытые дисплеи
_Открыть новый дисплей
Перейти к _существующему дисплею
Некоторые дисплеи уже открыты. Вы можете выбрать один из них ниже или открыть новый.
Выберите сервер
Выберите X-сервер для запуска
Стандартный сервер
Послать специальную команду протокола серверу GDM
КОМАНДА
Режим сервера Xnest
Не блокировать текущий экран
Отладочный вывод
Авторизовывать перед выполнением параметра --command
Начать новый гибкий сеанс
Похоже что у вас нет аутентификации, необходимой для этой операции
Возможно, файл .Xauthority не установлен корректно.
Похоже, Вы не вошли в сеанс в консоли
Начало нового входа в сеанс корректно работает только на консоли.
Не удается запустить новый дисплей
Окно начала нового сеанса в качестве другого пользователя без завершения старого сеанса
Новый сеанс
А-О|Африкаанс
А-О|Албанский
А-О|Амхарский
А-О|Арабский (Египетский)
А-О|Арабский (Ливанский)
А-О|Армянский
А-О|Азербайджанский
А-О|Баскский
А-О|Беларусский
А-О|Бенгальский
А-О|Бенгальский (Индийский)
А-О|Болгарский
А-О|Боснийский
А-О|Каталонский
А-О|Китайский (основые земли)
А-О|Китайский (Гонконг)
А-О|Китайский (Сингапур)
А-О|Китайский (Тайвань)
П-Я|Хорватский
П-Я|Чешский
А-О|Датский
А-О|Голландский
А-О|Английский (США)
А-О|Английский (Австралия)
А-О|Английский (Великобритания)
А-О|Английский (Канада)
А-О|Английский (Ирландский)
А-О|Английский (Дания)
А-О|Английский (Южная Африка)
П-Я|Эстонский
П-Я|Финский
П-Я|Французский
П-Я|Французский (Бельгия)
П-Я|Французский (Швейцария)
А-О|Галльский
А-О|Немецкий
А-О|Немецкий (Австрия)
A-O|Немецкий (Швейцария)
А-О|Греческий
А-О|Гуджарати
А-О|Иврит
П-Я|Хинди
А-О|Венгерский
А-О|Исландский
А-О|Индонезийский
А-О|Интерлингва
А-О|Ирландский
А-О|Итальянский
П-Я|Японский
А-О|Каннада
А-О|Кинйарванда
А-О|Корейский
А-О|Латвийский
А-О|Литовский
А-О|Македонский
А-О|Малайский
А-О|Малаялайский
А-О|Марати
А-О|Монгольский
П-Я|Северное Сото
А-О|Норвежский (bokmal)
А-О|Норвежский (nynorsk)
А-О|Ория
П-Я|Пенджаби
П-Я|Персидский
П-Я|Польский
П-Я|Португальский
П-Я|Португальский (Бразильский)
П-Я|Румынский
П-Я|Русский
П-Я|Сербский
П-Я|Сербский (Латиница)
П-Я|Сербский (Jekavian)
П-Я|Словацкий
П-Я|Словенский
А-О|Испанский
А-О|Испанский (Мексиканский)
П-Я|Шведский
П-Я|Шведский (Финляндский)
П-Я|Тамильский
П-Я|Телугу
П-Я|Тайский
П-Я|Турецкий
П-Я|Украинский
А-О|Вьетнамский
А-О|Валлийский
П-Я|Уэльский
П-Я|Идиш
П-Я|Зулу
Другой|POSIX/C АнглийскийOther
А-ОOther
П-Я
Не удается запустить команду '%s': %s
Не удается запустить фоновое приложение
Пользователь %s зарегистрируется через %t
Вы действительно хотите перезапустить компьютер?
_Перезапустить
Вы действительно хотите выключить компьютер?
_Выключить
Вы действительно хотите перевести компьютер в спящий режим?
_Спящий режим
Системный по умолчанию
Хотите ли вы использовать %s по умолчанию в последующих сеансах?
Вы выбрали %s для этого сеанса, но по умолчанию установлен %s.
Установить по _умолчанию
Только для _этого сеанса
_Имя пользователя:
Выбран сеанс %s
_Последний
Выбранный язык: %s
_Системный по умолчанию
_Другие
_Пароль:
Опустите 5 рублей для входа в сеанс.
Менеджер рабочего стола среды Гном
Finger
Регистрация с помощью сервера GDM
_Сеанс
_Язык
Удалённый вход с использованием _XDMCP...
_Настроить GDM...
_Действия
_Тема
В_ыход
_Отключиться
Пиктограмма
Приветствие
Версия (%s) программы-приглашения не совпадает с версией демона. Возможно, пакет GDM был только что обновлен. Перезапустите GDM или перезагрузите компьютер.
Не удается запустить приглашение
Перезапустить
Версия (%s) программы-приглашения не совпадает с версией демона (%s). Возможно, пакет GDM был только что обновлен. Перезапустите GDM или перезагрузите компьютер.
Перезапустить GDM
Перезагрузить компьютер
Не удалось установить маску сигнала!
Не указан каталог сеансов
Каталог сеанса отсутствует или пуст! Есть два доступных для использования сеанса, носледует войти и исправить конфигурацию GDM.
Конфигурация неверна
Файл конфигурации содержит недопустимую командную строку для диалога входа, поэтому будет запущена исходная команда. Исправьте вашу конфигурацию.
Файл %s не может быть открыт для записи.
Не удается открыть файл
Выберите изображение пользователя
Изображенияе
Все файлы
Диалог измения картинки, которая будет показана на доске портретов менеджера входа GDM
Регистрационная фотография

Параметры регистрационной фотографии
_GNOME (безопасный)
В этом безопасном сеансе Вы попадете в среду Гном. Скрипты запуска не будут прочитаны. Сеанс следует использовать, если не удается войти иначе. Среда Гном будет использовать "Исходный" сеанс.
_Xterm (безопасный)
В этом безопасном сеансе Вы попадете в терминал. Скрипты запуска не будут прочитаны. Сеанс следует использовать, если не удается войти иначе. Для выхода из терминала наберите "exit".
Предпочитаемый Вами тип сеанса %s не установлен на этом компьютере.
_Только для этого сеанса
Вы выбрали %s для этого сеанса
Если вы хотите выбрать %s по умолчанию для будущих сеансов, запустите утилиту "switchdesk" (Система - Переключение рабочих столов) из меню панели.
Произошла ошибка при попытке контакта с экранами входа. Не все обновления могут возыметь эффект.
Использовать тему
Простой
Простой с выбором изображений
Автоматический или интервальный вход для суперпользователя (root) не разрешен.
Пользователь "%s" уже есть в списке включенных.
Не удается добавить пользователя
Пользователь "%s" уже есть в списке исключенных.
Пользователь "%s" не существует.
Звуки
Ничего
Архив не из подкаталога
Архив не из отдельного каталога
Файл не является архивом формата tar или tar.gz
Архив не содержит файл GdmGreeterTheme.info
Файл не существует
%s
Не является архивом темы
Похоже, каталог темы "%s" уже установлен, Установить снова?
Произошла неизвестная ошибка при установке темы
Файл не выбран
Выбор архива темы
_Установить
Удалить тему "%s"?
Если вы выберите удаление этой темы, она будет окончательно утеряна.
_Удалить тему
Установить тему из "%s"?
Выберите "установить", чтобы добавить тему из файла "%s".
Это окно конфигурации изменяет параметры сервера GDM, являющемся графическим экраном входа среды GNOME. Внесенные изменения будут иметь эффект немедленно.

Заметьте, что не все параметры конфигурации перечислены здесь. Может возникнуть потребность отредактировать файл "%s", если здесь не будет найден искомый параметр.

Полную документацию по этой программе можно найти в обозревателе справки среды GNOME, в категории GNOME/System.
Применить изменения перед закрытием программы?
Если не применить, изменения, сделанные на вкладке "Пользователи", будут проигнорированы.
Закрыть _без применения
Не удается получить доступ к конфигурационному файлу GDM.
Для настройки GDM необходимы права суперпользователя (root).
Настройка экрана входа в систему (GNOME Display Manager)
Окно входа в систему
Параметры окна входа в систему

%n будет заменен на имя узла


Разрешить _удалённый вход системного администратора
Специальные возможности
Добавить/изменить запускаемые серверы
Добавить c_ервер...
Добавить пользователя
Разре_шить удалённые автоматические входы с задержкой
Автор:
Фон
К_оманда:
Дру_гое:
_Цвет:
Глубина цвета:
Настроить _X-Сервер...
Настроить _XDMCP...
Копирайт:
Запрещает X Forwarding, но не влияет на XDMCP.
Число дисплеев на _узел:
Не показывать изображение для _удалённых входов
Вк_лючить вывод отладочных сообщений в системный журнал
_Исключить:
В_ключить автоматический вход с задержкой
Пример: /usr/X11R6/bin/X
Приглашение
Селектор
Принимать _непрямые запросы
_Изображение:
В_ключить:
Вклю_чить элемент меню "Выбор узлов (XDMCP)"
Включить _элемент меню "Настроить"
_Задержка перед повторным входом:
_Запустить:
Слушать порт _UDP:
Локальный вход
_Безуспешный вход:
_Успешный вход:
Логотип
Максимальное _число запросов:
Максимальное число _удаленных сеансов:
Максимальное время _ожидания:
Максимальное время ожидания н_епрямых запросов:
Максимальное число _непрямых запросов:
Панель меню
Параметры: 
Подобрать цвет фона
Интервал пин_га:
Простой
Простой с выбором изображений
Использовать тему
_Удалить
_Удалить сервер
Частота обновления:
Удалённый вход
Удалённый вход запрещен
Так же как локальный
Разрешение:
_Масштабировать на весь экран
Безопасность
Выбрать фоновое изображение
Выбрать логотип
Выбрать звуковой файл
Только выделенная
Произвольная из выделенных
Параметры сервера
_Имя сервера:
Запускаемые серверы
Показывать меню _действий
Темы
П_ользователь:
Пользователи
Приветствие
Параметры окна входа для локального X-Сервера
Параметры окна входа XDMCP
_Добавить
_Добавить/Изменить...
_Разрешить локальный вход администратора системы
_Разрешить пользователям изменять шрифты и цвета простого приглашения
Цвет _фона:
По _умолчанию: "Вас приветствует %n"
По _умолчанию: "Добро пожаловать"
_Запретить соединения с X-сервером по TCP
_Включить автоматический вход в систему
_Включить поддержку специальных возможностей
_Гибко (по требованию)
_Изображение:
_Включить всех пользователей из /etc/passwd. (Не для NIS).
_Экран входа готов:
_Входы обрабатываются этим компьютером
_Задержка перед входом:
_Удалить
_Удалить
_Server:
_Серверы:
_Стиль:
_Тема:
_Пользователь:
_VT:
dummy
секунд
Слишком много пользователей для перечисления здесь...
Перезагрузить компьютер
Произошла ошибк апри загрузке темы "%s"
Тема для графического приглашения повреждена
Тема не содержит определения для элемента имени пользователя и пароля.
Произошла ошибка при загрузке темы, исходная тема тоже не может быть загружена, будет осуществлена попытка запустить стандартное приглашение
Не удалось запустить стандартное приглашение GTK+. Вход будет прерван, необходимо зарегестрироваться другим способом и исправить установку GDM
Каталог сеанса отсутствует или пуст! Есть два доступных для использования сеанса, носледует войти и исправить конфигурацию GDM.
Последний язык
Выбор языка
Изменить _язык
_Выберите язык для этого сеанса:
Выбрать _язык...
Выбрать _сеанс...
Введите ответы на вопросы и нажмите Enter. Для попадания в меню нажмите F10.
Сеанс уже запущен
_Ждущий режим
Удаленный вход по _XDMCP
_Настроить
_Параметры
_ОК
_Отменить
_Изменить сеанс
Сеансы
_Последний сеанс
Войти, используя сеанс, который был использован Вами при последнем входе
_Настроить GDM...
Выберите действие
В_ыключить компьютер
Подготовить компьютер к выключению питания.
Пе_резагрузить компьютер
Перезагрузить компьютер
Перевести компьютер в _ждущий режим
Перевести компьютер в ждущий режим
Запустить селектор _XDMCP
Запустить селектор XDMCP, который позволяет войти на доступные удаленные машины (если такие имеются).
_Настроить менеджер входа
Изменить настройки сервера GDM (этот менеджер входа). Потребует пароля суперпользователя (root).
(c) 2002 Бонд, Джеймс Бонд
Бонд, Джеймс Бонд
Круги
Тема с синими кругами
(c) 2002 GNOME
Модификация Кругов от GNOME Art с обозревателем лиц
GNOME Artists
Счастливый Гном с доской портретов
Модификация Кругов от GNOME Art
Счастливый Гном
Ошибка при попытке выполнения (%s)
который является ссылкой на (%s)
Не удается открыть файл жестов: %s
Дисплей DMX на который происходит перемещение
DISPLAY
Имя используемого дисплея
Файл авторизации Xauthority для дисплея назначения
AUTHFILE
Файл авторизации Xauthority для используемого дисплея
Не удается открыть дисплей "%s"
"%s" не поддерживает расширение DMX
- перевод исползуемого дисплея с одного дисплея DMX на другой
Вы должны задать целевой дисплей DMX используя %s
Вы должны задать используемый дисплей с помощью %s
Произошла ошибка "%s" при выполнении DMXAddScreen на "%s"
Программа gdmaskpass запускается только от лица суперпользователя (root)
Произошел сбой авторизации!
(буфер памяти)
Произошла ошибка при загрузке элемента интерфейса пользователя %s%s из файла %s. Возможно, описание интерфейса типа glade было повреждено. Программа %s не может выполняться и будет завершена. Следует проверить установку %s или переустановить %s.
Не удается загрузить интерфейс пользователя
Файл типа glade запорчен! Убедитесь, что установлен корректный файл!
файл: %s, виджет: %s
Файл типа glade запорчен! Убедитесь, что установлен корректный файл!
файл: %s, виджет: %s, ожидаемое число столбцов: %d
Произошла ошибка при загрузке интерфейса пользователя из файла %s. Возможно, описание интерфейса типа glade не было найдено. %s не может выполняться и будет завершена. Следует проверить установку %s или переустановить %s.
Интерфейс не удалось загрузить! (file: %s)
Слишком много псевдонимов для локали, возможно это петля
X-сервер сейчас будет запущен снова.
Хотите, чтобы демон GDM попробовал запустить конфигурационную программу для мыши? Вам потребуется пароль суперпользователя (root) для этого.
Произошел сбой доступа к %s; сессия закрывается!
Вы выбрали %s для этого сеанса.
Если Вы хотите сделать %s сеансом по умолчанию,
запустите программу "switchdesk"
(Система->Переключение рабочих столов из меню панели).
Версия (%s) программы-приглашения не совпадает с версией демона. Возможно, пакет GDM был только что обновлен. Перезапустите GDM или перезагрузите компьютер.