# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@ blueyonder. co. uk
Анна- Мария Mahfouf
annemarie. mahfouf@ free. fr
Ivan Petrov pis00593@ udmglzs. udmene. ru Перевод на русский Пётр Скляр deusextranslation@ rambler. ru Перевод на русский
Расширенные возможности & kspread;
Ряды
При создании электронной таблицы часто бывает необходимо вставить ряды значений, таких как 10, 11, 12..., в строку или столбец. Сделать это в & kspread; можно несколькими способами.
Для простых коротких рядов, таких как 5, 6, 7, 8... наиболее простой метод - это Перетаскивание и копирование. Введите начальное значение в первую ячейку и следующее значение ряда в следующую. Затем выделите обе ячейки и установите курсор мыши на маленький квадрат в нижнем правом углу выделения; курсор станет диагональной направленной в две стороны стрелкой. Затем нажмите и удерживайте левую кнопку мыши и перенесите указатель вдоль или поперёк до необходимого положения.
Шаг вычисляется как разница между двумя введёнными значениями. Например, если вы ввели 4 в ячейку A1 и 3. 5 в ячейку A2, затем выделили обе ячейки и переместили с копированием их вниз, шаг будет равен значению в A2 минус значение в A1, то есть - 0. 5 и в этом случае вы получите следующий ряд: 4, 3. 5, 3, 2. 5, 2...
Метод Перетаскивания с копированием работает даже если величина шага не постоянное значение, а сама является рядом. Таким образом, если вы введёте 1, 3, 4, 6 и перетащите с копированием, то получите 1, 3, 4, 6, 7, 9, 10, 12..., значения шага в этом примере - серия 2, 1, 2, 1...
& kspread; также распознаёт некоторые специальные ряды, такие как дни недели. Попробуйте ввести в ячейку слово Пятница (с учётом регистра), затем выполните описанную. выше операцию. Для того чтобы узнать, какие специальные ряды существуют, и, возможно, создать свои собственные, выберите Сервис Списки пользователя....
Если вы выберете Ряд... из меню Вставить, появится окно Настройки ряда. Это полезно для создания слишком длинных рядов, которые неудобно создавать методом перетаскивания с копированием, или для создания геометрических рядов, таких как 1, 1. 5, 2. 25, 3. 375..., где величина шага, в данном случае 1. 5, используется как множитель.
Если тип ряда, который вы хотите создать слишком сложен для любого из приведённых методов, лучше воспользоваться формулой и перетащить с копированием её. Например, чтобы создать ряд 2, 4, 16, 256, введите 2 в A1, =A1* A1 в A2 и перетащите с копированием ячейку A2 вниз.
Формулы
Встроенные функции
В & kspread; встроено большое количество математических и других функций, которые можно использовать в ячейках с формулами. Доступ к ним можно получить выбрав Функция... в меню Вставить. После этого появится окно Функция.
Выберите функцию из списка в левой части диалога. На вкладке Справка будет выведено описание функции: тип возвращаемого значения, синтаксис, аргументы и примеры использования. Кроме того, могут быть приведены ссылки на другие связанные функции. Нажмите кнопку с символом направленной вниз стрелки чтобы вставить её в поле внизу диалога.
Появится вкладка Параметры, в которой можно установить параметры функции, которую вы только что выбрали. Для ввода фактического значения просто наберите его в соответствующей строке ввода на вкладке Параметры. Для ввода не значения, а ссылки на ячейку, щёлкните левой кнопкой мыши на соответствующей строке ввода, затем щёлкните на целевой ячейке.
Вместо использования вкладки Параметры, ссылки на ячейки, такие как B6, можно ввести непосредственно в строке редактирования внизу окна Функция. Если функции требуется более одного параметра, то они разделяются точкой с запятой (;).
Нажатие OK приведёт к вставке функции в текущую ячейку и закрытию окна Функция.
Конечно же, можно работать без диалога Функция, и просто вводить выражения в главной строке редактирования панели инструментов Формула. Названия функций не зависят от регистра. Не забывайте о том, что любое выражение должно начинаться со знака =.
Логические сравнения
Логические функции, такие как IF (), AND (), OR () принимают параметры, которые имеют логические (булевы) значения Истина или Ложь. Значения этого типа могут возникать в результате выполнения логических функций, таких как ISEVEN (), или в результате сравнения значений в ячейках электронной таблицы с помощью операторов сравнения, указанных в следующей таблице.
Выражение
Описание
Пример
= =
равно
A2==B3 Истина если значение в A2 равно значению в B3
! =
не равно
A2! =B3 Истина если значение в A2 не равно значению в B3
lt; gt;
То же самое, что и A2! =B3
& lt;
меньше
A2lt; B3 Истина если значение в A2 меньше чем значение в B3
lt; =
меньше или равно
A2lt; =B3 Истина если значение в A2 меньше или равно значению в B3
& gt;
больше
A2gt; B3 Истина если значение в A2 больше значения в B3
gt; =
больше или равно
A2gt; =B3 Истина если значение в A2 больше или равно значению в B3
Таким образом, если вы введёте в ячейку =IF( B3gt; B1; "BIGGER"; ""), то в ней будет отображаться BIGGER, если значение в ячейке B3 больше значения в ячейке B1.
Абсолютные ссылки на ячейки
Если в формуле содержится ссылка на ячейку, то при её копировании в другую часть электронной таблицы она изменится. Для того чтобы избежать этого, поместите знак $перед буквой столбца, номером строки или перед тем и другим.
Если в A1 содержится формула =D5, то при копировании её в ячейку B2 она изменится на =E6 (обычное поведение).
Если в A1 содержится формула =$D5, то при копировании её в ячейку B2 она изменится на =D6 (буква столбца не поменяется).
Если в A1 содержится формула =D$5, то при копировании её в ячейку B2 она изменится на =E5 (номер строки не поменялся).
Если в A1 содержится формула =$D$5, то при копировании её в ячейку B2 она останется такой же =D5 (не поменяется ни номер строки, ни буква столбца).
При вводе или редактировании в формуле ссылку на ячейку используйте F4 для переключения между этими четырьмя возможностями.
Именованные ячейки также могут использоваться подобным образом для включения в формулы неизменяемых ссылок на ячейки.
Вычисления с использованием Специальной вставки
Иногда необходимо прибавить одно число к нескольким ячейкам, или вычесть его из них, либо умножить или разделить их на одно и то же число. Пункт меню Специальная вставка... позволяет сделать это просто и быстро.
Сначала введите значение модификатора в любую свободную ячейку таблицы и Скопируйте его в буфер обмена. Затем выберите ячейки, которые вы хотите изменить, выберите Специальная вставка... из меню Правка или контекстного меню, и выберите Сложить, Вычесть, Умножить или Разделить из секции Операция диалогового окна.
Также можно применить разные значения модификатора к разным столбцам или строкам целевой области, скопировав область данных содержащую необходимые модификаторы перед выделением целевой области и выполнения Специальной вставки.... Например, если вы введёте 5 в ячейку A1, 10 в B1, выделите обе ячейки и скопируете в буфер обмена, затем вызовите Специальная вставка..., Сложить к ячейкам от A10 до D15, то 5 будет прибавлено к ячейкам A10: A15 и C10: C15, а 10 - к ячейкам B10: B15 и D10: D15.
Заметьте, что значение модификатора может быть как простым числовым значением, так и формулой. Если это формула, то & kspread; преобразует ссылки на ячейки так же как и при обычной операции Вставить.
Поиск решения
& kspread; можно использовать для решения алгебраических выражений, таких как x + x^2 = 4 или При каком значении x выражение x + x в квадрате равно 4?
Например, в ячейку A1 вы можете ввести =A2+A2* A2 и подбирать значение в ячейке A2 пока результат в ячейке A1 не станет настолько близок к 4, как вы хотите. Но лучше воспользоваться функцией Поиск решения, которая автоматически подберёт значение в одной ячейке так, чтобы значение в другой было максимально близко к желаемому.
Вызвать её можно с помощью пункта Поиск решения из меню Данные. Появится окно, в котором нужно будет ввести ссылку на ячейку, в которой будет находиться результат (в данном случае A1) в поле Ячейка с формулой:, само значение требуемого результата (4) в поле Целевое значение: и ссылку на изменяемую ячейку (A2) в поле Изменяемая ячейка:. Заметьте, что в изменяемую ячейку перед началом Поиска решения необходимо ввести какое- либо начальное значение.
После нажатия на кнопку Запуск начнутся вычисления. Когда они закончатся, и если будет найдено решение, нажмите на кнопку OK, чтобы принять результат, или Отмена, чтобы оставить начальное значение.
Использование нескольких рабочих листов
При создании нового, пустого документа & kspread; будет создано несколько рабочих листов. Количество создаваемых листов определяется атрибутом Число листов в книге по умолчанию на странице Интерфейс окна параметров & kspread;.
Вставить Лист добавит ещё один лист в рабочую книгу.
Если на странице Интерфейс окна параметров & kspread; установлен флажок Показать ярлычки листов, то слева в нижней части окна & kspread; для каждого листа таблицы будет показана маленькая вкладка. Щёлкните левой кнопкой мыши на этой вкладке чтобы увидеть соответствующий лист.
Переключать листы также можно комбинациями клавиш Ctrl; PageDown - для перехода на следующий лист, и Ctrl; PageUp - для перехода на предыдущий.
По умолчанию листам даются названия Лист1, Лист2... Вы можете переименовать лист щёлкнув правой кнопкой мыши на ярлыке листа и выбрав Переименовать лист....
Для того чтобы удалить лист из рабочей книги используйте пункт Удалить лист из подменю Формат Лист или из контекстного меню ярлыка листа.
Остальные элементы подменю Формат Лист позволяют показать или спрятать лист таким же образом, как можно скрыть строки или столбцы.
Если вы хотите чтобы в формуле на одном листе использовалось значение из ячейки на другом листе, то ссылка на ячейку должна начинаться с имени листа с восклицательным знаком (!) в конце. Например, если вы введёте =Лист2! A2 в ячейку на Листе1, эта ячейка будет брать значение из ячейки A2 листа Лист2. Заметьте, что имена листов зависят от регистра.
Консолидация данных
Например, если вы создали рабочую книгу, содержащую рабочие листы со сходными данными, но относящиеся, скажем, к разным месяцам года, и хотите получить сводную таблицу, содержащую консолидированные (например, суммарные или средние) значения соответствующих элементов данных из разных листов.
Эту задачу можно облегчить используя пункт Консолидировать... меню Данные.
После выбора этого пункта откроется окно Консолидация данных.
Для каждого исходного листа введите ссылку на область с желаемыми данными в поле Ссылка и нажмите кнопку Добавить, которая перенесёт ссылку в поле Введённые ссылки. Ссылка должна включать имя листа, содержащего исходные данные, например, Январь! A1: A10, и её можно ввести выделив область на соответствующем листе.
После ввода ссылок на все исходные листы выберите на целевом листе ячейку, в которой будет располагаться левый верхний угол консолидированных результатов, выберите соответствующую функцию из выпадающего списка Функция и нажмите кнопку OK.
Если вы установили флажок Копировать данные в диалоге Консолидировать, то в целевые ячейки будут помещены значения результатов консолидации, а не формулы для их вычисления.
Вставка диаграммы
Диаграммы помогают представлять данные более наглядно.
Для начала выделите область ячеек, содержащих данные, и вызовите Вставить Диаграмма. Указатель мыши изменит форму на маленький крест. Перетащите его по листу удерживая левую кнопку мыши для определения области, на которой будет располагаться диаграмма. При этом нет необходимости быть особо точным на этом этапе, так как размер диаграммы можно легко изменить в любой момент. Когда вы отпустите кнопку мыши, появится окно помощника создания диаграмм.
Помощник позволяет настроить тип диаграммы, легенду и необходимые вам надписи. На этом шаге вам может потребоваться обратиться к руководству & kchart;, но в любом случае, если вы сделаете ошибку, её можно будет исправить позже. После того, как вы нажмёте кнопку Готово, помощник закроется и вы увидите диаграмму, встроенную в таблицу.
Снимок экрана со встроенной диаграммой
Для того чтобы передвинуть, изменить размер или даже удалить диаграмму, щёлкните в любом месте диаграммы. Появится рамка с диагональной штриховкой и маленьким квадратиком в каждом углу и в серединах её сторон.
Если вы поместите указатель мыши над одним из чёрных квадратиков, он изменит форму на направленную в разные стороны диагональную стрелку. Размер любой диаграммы можно изменить перетаскиванием одного из этих квадратиков удерживая нажатой левую кнопку мыши. Для того чтобы удалить диаграмму, щёлкните правой кнопкой мыши на одном из квадратиков и выберите Удалить внедрённый документ.
Для того чтобы переместить диаграмму, поместите указатель мыши над одной из диагонально заштрихованных границ. Когда курсор изменит свой вид на руку, нажмите левую кнопку мыши и вы сможете переместить диаграмму в любое место.
Для того чтобы восстановить обычный вид диаграммы, просто щёлкните в любом месте вне области диаграммы.
Для того чтобы изменить формат диаграммы, дважды щёлкните левой кнопкой мыши в области диаграммы. Вокруг неё должна появиться диагонально заштрихованная рамка без чёрных квадратиков, а в окне & kspread; - Панель инструментов & kchart;. Можно использовать инструменты & kchart; или выбирать пункты из всплывающего меню, которое появляется при щелчке правой кнопкой мыши в области диаграммы.
Вставка внешних данных
Для вставки данных из текстового файла или из буфера обмена выберите ячейку, в которой будет находиться верхний левый элемент вставляемых данных, затем вызовите пункт Из текстового файла... или Из буфера обмена... подменю Вставить Внешние данные.
В обоих случаях & kspread; считает что данные представлены в виде CSV и откроет окно, позволяющее определить как данные должны извлекаться из файла или буфера обмена и помещаться в ячейки рабочего листа.
& kspread; может вставить данные из базы данных SQL если ваша система поддерживает это. Сделать это можно с помощью функции Вставить Внешние данные Из базы данных....
Ячейки с гиперссылками
Ячейку электронной таблицы можно связать с действием, так что щелчок левой кнопкой мыши по ячейке будет вызывать, например, ваш обозреватель. Для того чтобы ячейка действовала таким образом, выделите её и выберите Вставить Гиперссылку. Появится окно Вставить ссылку, в котором можно выбрать один из четырёх видов ссылок:
Щелчок на ячейке со ссылкой Интернет приведёт к открытию стандартного обозревателя с & URL;, который введён в текстовом поле Адрес в Интернет:. Это может быть, например, http: // www. koffice. org.
Щелчок на ячейке, содержащей ссылку Электронная почта откроет редактор электронной почты, заполнив поле To: адресом, указанным в текстовом поле Электронная почта. Например, anon@ example. com.
При щелчке на ячейке со ссылкой Файл, будет открыт файл или каталог, введённый в поле Расположение файла:, с помощью соответствующего приложения.
Тип ссылки Ячейка содержит ссылку на ячейку & kspread;, которая была введена в поле Ячейка:. При щелчке Левой кнопкой мыши на этой ячейке & kspread; установит курсор в целевой ячейке.
Для всех четырёх типов ячеек со ссылками необходимо ввести какой- либо значимый текст в поле Комментарий:. Этот текст будет отображаться в ячейке. Его можно отформатировать Полужирным или Курсивом.
Проверка на корректность
& kspread; может автоматически проверять вводимые данные на соответствие некоторым условиям и выводить всплывающее окно если данные им не удовлетворяют.
Для включения этой функции выберите ячейки, которые нужно контролировать и вызовите пункт меню Правка Проверка.... Появится диалог Проверка на корректность & kspread; с двумя вкладками.
На вкладке Значения выберите из выпадающего списка Разрешить: тип данных, которые будут считаться правильными, затем определите допустимую область значений выбрав один из вариантов выпадающего списка Данные: и введя подходящие значения в одно или в оба поля редактирования.
После этого перейдите на вкладку Оповещение об ошибке. Здесь можно выбрать тип окна сообщения (Стоп, Предупреждение или Сведения) которое появится когда будет введено некорректное значение, и определить заголовок окна сообщения и текст сообщения.
Заметьте, что эта функция проверяет только те данные, которые вы вводите в ячейку, а для проверки результатов, получающихся при вычислении формул в ячейках, обратитесь к разделу Форматирование по условию.
Защита
Защита документа
При защите документа пользователь не может без пароля добавлять или удалять листы. Защита документа не касается ячеек.
Выберите пункт меню Сервис Защитить документ Защитить документ.... Появится диалоговое окно пароля. Индикатор Надёжность пароля указывает на то, достаточно ли надёжен ваш пароль. Чем длиннее длина индикатора, тем более надёжным является пароль.
Диалоговое окно Защитить документ
Тогда будет запрошен пароль для снятия защиты документа.
Диалоговое окно Снять защиту документа
Если документ защищён, вы не можете:
Переименовать лист
Вставить лист
Удалить лист
Скрыть лист
Отобразить лист
Получить свойства листа
Группировать или разгруппировать ячейки
Защита листа
При защите листа будет защищено содержимое всех защищённых ячеек и объектов на листе. С отдельных ячеек или выделения можно снять защиту в пределах листа, см. следующий раздел.
Для того чтобы защитить лист, выберите Сервис Защитить документ Защитить лист.... Появится диалоговое окно пароля. Индикатор Надёжность пароля указывает, достаточно ли надёжен ваш пароль. Чем больше длина индикатора, тем надёжнее ваш пароль.
Тогда будет запрошен этот пароль для снятия защиты с листа.
Если лист защищён, вы не можете:
Вставить объект или диаграмму
Форматировать ячейки
Вставить строку или ряд
Редактировать и изменять содержимое ячеек
Изменять содержимое листа
Защита документа бывает особенно полезна для предотвращения случайного удаления формул.
Защита ячейки или выбранных ячеек
Защита всех ячеек включена по умолчанию и эффективна при защите листа. Таким образом, если вы используете настройки по умолчанию и защитите лист, все ячейки будут защищены.
Если вы хотите защитить только определённые ячейки, данная защита, применяемая по умолчанию, должна быть отключена для всех других ячеек. Например, вы, возможно, захотите, чтобы в большинство ячеек можно было вводить данные, поэтому вы должны будете снять галочку с Защищено для тех ячеек и оставить защищёнными те, которые не должны быть изменены (например, заголовки). Таким образом, необходимо выполнить 3 действия для защиты только определённых ячеек: снять защиту со всех ячеек, выбрать ячейки, которые должны быть защищены, и защитить их, и затем защитить весь лист.
Для снятия защиты со всех ячеек:
Выделите весь лист с помощью мыши.
Выберите пункт меню Формат Формат ячеек....
В появившемся диалоговом окне перейдите на вкладку Защита ячеек.
Поставьте галочку на Скрыть всё и снимите галочку с Защищено для снятия защиты со всех ячеек. Тогда ячейки станут доступны для изменения.
Для защиты диапазона ячеек или набора несмежных ячеек:
Выберите диапазон или (при нажатой клавише Ctrl;) набор несмежных ячеек.
Когда все нужные ячейки выделены, перейдите к пункту меню Формат Формат ячеек....
Выберите пункт Защищено и затем щёлкните на OK.
Когда ячейки отмечены для защиты, опция защиты должна быть включена на уровне листа, т. е. вы должны защитить весь лист для того, чтобы ячейка была действительно защищёна:
Выберите Сервис Защитить документ Защитить лист....
В появившемся диалоговом окне введите надёжный пароль, затем введите его ещё раз для подтверждения. Щёлкните на OK.
Невозможно редактировать защищённые ячейки в защищённых листах без снятия защиты со всего листа, все изменения листа будут запрещены. Например, никто не сможет вставлять строки или ряды, изменять ширину рядов или создавать вложенные диаграммы.
Скрыть формулу ячейки
Вам может понадобиться скрыть формулы от других людей. По умолчанию, каждая ячейка защищёна и не скрыта. Но важно помнить, что эти атрибуты не эффективны без защиты самого листа.
Ячейка по умолчанию, содержащая формулу
Для того, чтобы скрыть формулы в ячейках, выберите нужную ячейку или диапазон ячеек, или несмежные ячейки с помощью Ctrl; и затем выберите пункт меню Формат Формат ячеек.... В диалоговом окне Формат ячеек щёлкните на вкладке Защита и выберите Скрыть формулу. После того, как вы защитили лист, результаты вычисления формулы будут показаны, но сами формулы - нет.
Теперь вы должны защитить лист: выберите Сервис Защитить документ Защитить лист... для отображения диалогового окна Защитить лист. Дважды введите надёжный пароль для того, чтобы никто не мог снять защиту с листа.
Когда опция Скрыть формулу включена, а Защищено отключена, формула становится скрытой после защиты листа, но содержание ячейки может быть изменено.
Опция Скрыть формулу включена, но ячейка не защищёна, а лист защищён
Если опции Скрыть формулы и Защищено включены, формула становится скрытой после защиты листа и содержимое ячейки не может быть изменено.
Опция Скрыть всё и Защищено включены в Защите ячейки и лист защищён
Помните, что очень просто взломать пароль для защищённого листа, поэтому защита листа - не лучшее решение, если вы хотите обеспечить максимальную защищённость своей работы.
Скрыть все в ячейке
Как формулу, так и содержание ячейки можно скрыть, выбрав Скрыть все на вкладке Защитить ячейку в меню Формат Формат ячейки... На рисунке ниже ячейка не защищёна (переключатель защищено не включён), поэтому содержимое ячейки можно изменить.
Опция Скрыть всё включена (ячейка не защищёна) и лист защищён, только если
Эта ячейка защищёна, поэтому перезаписать её нельзя.
Опция Скрыть всё и Защищено включены в Защите ячейки и лист защищён
Другие возможности
Разделение вида
Если ваша таблица так велика, что вы не можете видеть её целиком, вам может помочь разделение окна & kspread; на два или больше видов. Это можно сделать выбрав Вид Разделить вид, при этом текущий вид разделится на две части. Вид Расположение разделителя позволяет выбрать межу горизонтальным и вертикальным разделением.
Этот способ может быть особенно полезен если вы хотите выделить область в таблице, которая не помещается в одной панели, например чтобы вставить туда ячейку из буфера обмена. Используйте полосы прокрутки так чтобы в двух видах были видны верхний левый и нижний правый углы выделяемой области, выделите верхнюю левую ячейку в одном из видов, нажмите и удерживайте клавишу & Shift; пока вы выделяете нижнюю правую ячейку с помощью левой кнопки мыши.
Если в рабочей книге больше одного листа, то в разных панелях можно отображать разные листы.
Передвигая широкую полосу, разделяющую виды, можно изменять их размер.
Для удаления вида выберите Вид Удалить вид
Именованные ячейки и области
Вы можете задать имя, такое как foo, для ячейки или любой области таблицы выделив ячейку или область и выбрав Имя диапазона... из контекстного меню. Это вызовет окно Название диапазона, в котором вы сможете ввести понравившееся имя.
Для того чтобы дать имя ячейке или области, можно выделить их и набрать имя в маленькой строке ввода, расположенной слева от панели инструментов Формула, исправив ссылку на ячейку, которая обычно отображается там.
Если в эту строку вы введёте имя, которое уже используется, то & kspread; выделит область, которая носит это имя.
С помощью функции Данные Показать диапазон можно просмотреть список существующих имён и установить фокус & kspread; на любое из них, или удалить имя.
Именованные ячейки особенно полезны в формулах как альтернатива абсолютным ссылкам на ячейки, так как имена можно использовать вместо обычных ссылок на ячейки и они не изменяются при копировании ячеек, содержащих формулы. При использовании имени в качестве ссылки его необходимо заключать в одинарные кавычки.
Например, если ячейке A1 дать имя fred, то можно будет ввести формулу, например =' fred' +2, в другую ячейку, в которой в результате всегда будет сумма значения в ячейке A1 и 2, независимо от того, куда эта ячейка будет скопирована.
Заметьте, что имена ячеек и областей используют только нижний регистр.
Комментарии к ячейкам
Ячейка может содержать комментарий, который можно будет увидеть при работе с таблицей, но который не будет распечатываться и обычно не виден.
Для того чтобы добавить комментарий, выделите ячейку и выберите Добавить/ изменить комментарий... в контекстном меню, или в меню Вставить Комментарий и наберите комментарий в появившемся окне Комментарий ячейки.
Для просмотра комментария поместите указатель мыши над правым верхним углом ячейки. Комментарий будет показан во всплывающей подсказке.
Если вы установите флажок Показывать индикатор комментария на странице Разное в диалоге Настройка Настроить & kspread;, то в правом верхнем углу ячеек, содержащих комментарий, будет находится маленький красный треугольник.
Для удаления комментарий из ячейки, выберите Удалить комментарий из контекстного меню, или выберите Правка Очистить Комментарий.