# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пароль:
Введите пароль.
При разборе идентификатора ключа возникла ошибка
Недопустимый ключ
Ключ PGP: %s
Запомненные ключи шифрования

_Показать окно
Не оставлять seahorse-agent запущенным
Вывести переменные окружения для командной оболочки типа csh
Показать переменные окружения (по умолчанию)
Добавить другие параметры к командной строке
Разрешать доступ к агенту GPG с любого дисплея
команда...
не удалось создать процесс
не удалось создать новую группу процессов
Агент ключей шифрования (Seahorse)
не задано команд для выполнения
Разрешение на доступ к паролям
Пароль сохранён в памяти.
Спрашивать меня перед использованием пароля из памяти
Р_азрешить
Имя ключа
Запоминать ли пароли GPG
Этот параметр включает запоминание паролей GPG в памяти программы seahorse-agent. Параметр «use-agent» в файле gpg.conf также отвечает за эту настройку.
Место для хранения запомненных паролей.
Если установлено в значение «gnome», то для запоминания паролей будет использоваться программа gnome-keyring. Если установлено в значение «internal», то будет использоваться внутренний кэш.
Отмечать устаревшие пароли в памяти
Если установлено, seahorse-agent будет автоматически удалять запомненные пароли GPG по истечении промежутка времени.
Время хранения в памяти паролей GPG, в минутах
Время в минутах, в течение которого seahorse-agent хранит пароли GPG.
Спрашивать перед использованием паролей GPG из памяти
Если установлено, то seahorse-agent будет запрашивать подтверждение, прежде чем выдавать запомненные пароли.
Показывать в области уведомлений напоминание о памяти паролей
Если установлено, то в области уведомления на панели будет напоминание о памяти паролей.
Показывать на панели состояние буфера обмена
Отображать состояние буфера обмена (зашифровано, подписано и так далее) в значке апплета панели.
Показывать буфер обмена после зашифровки
После зашифровки или подписывания из апплета показывать результат во всплывающем окне.
Показывать буфер обмена после расшифровки
После расшифровки или проверки подписи из апплета показывать результат во всплывающем окне.
Использовать ли ASCII-обёртку
Если установлено, зашифрованные файлы будут оборачиваться в ASCII.
Идентификатор ключа, используемого по умолчанию
Ключ по умолчанию для некоторых операций, в основном для создания подписи.
Всегда ли шифровать для ключа по умолчанию
Если установлено, то ключ по умолчанию будет всегда добавляться в список получателей шифрования.
Последний ключ, использованный для подписи.
Идентификатор последнего тайного ключа, использованного для подписи сообщения.
Столбец для упорядочивания получателей
Столбец, по которому нужно упорядочить таблицу получателей. Возможные значения: «name» и «id». Если значение начинается с «-», порядок меняется на обратный.
Серверы ключей PGP
Список URI серверов ключей для поиска ключей PGP. В более поздних версиях можно указать отображаемое имя через пробел.
Зашифровать несколько файлов

encrypted-package
Зашифровать каждый файл отдельно
Зашифровать в упакованном виде
Упаковщик:
Имя архива:
Так как файлы находятся на сетевых ресурсах, каждый из них будет зашифрован отдельно.
Подписано
Недопустимая подпись
Подписано
Просроченная подпись
Подписано
Отозванная подпись
Подписано
Правильная подпись
В связке ключей отсутствует ключ для этой подписи.
Неизвестная подпись
Неправильная или подложная подпись. Подписанные данные были изменены.
Неправильная подпись
Не удалось проверить подпись.
Сообщения уведомления
Пароль
Пароль:
Подтверждение:
Неправильный пароль.
Введите новый пароль для «%s»
Введите пароль для «%s»
Введите новый пароль
Введите пароль
Нет. Спрашивать ключ.
Шифрование и связки ключей

Ключ по _умолчанию:

При _шифровании включать меня в список получателей
Шифрование


_Никогда не запоминать пароли
_Запоминать пароли на
минут
_Всегда запоминать пароли на весь сеанс
_Спрашивать перед использованием ключа из памяти
Показ_ывать значок в области уведомления, когда в памяти находятся пароли
PGP-пароли
Заголовок выполнения
Не удалось расшифровать. Вероятно, у вас нет ключа для расшифровки.
%d.%m.%Y
Не удалось запустить менеджер архивов File-Roller
Не удалось запаковать файлы
Менеджер архивов File-Roller не завершился успешно
Все файлы ключей
Все файлы
Архивные файлы

_Заменить
Не удалось показать справку: %s
Фабрика апплета Seahorse
Шифрование буфера обмена
Зашифровка, расшифровка или подписывание буфера обмена с помощью ключа PGP
_Параметры
_Справка
_О программе
Не удалось показать страницу: %s
seahorse-applet
Зашифровка, расшифровка, подписывание и проверка буфера обмена с помощью PGP/GPG
Валёк Филиппов <frob\@df\.ru>
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>, 2008
Веб-сайт проекта Seahorse
Выбрать ключи получателей
Зашифрованный текст
Не удалось зашифровать
Содержимое буфера обмена не удалось зашифровать.
Выберите ключ, которым хотите подписать
Подписанный текст
Не удалось подписать
Содержимое буфера обмена не удалось подписать.
Не удалось импортировать
Ключи были найдены, но не импортированы.
В буфере обмена не найдено ключа PGP или зашифрованного сообщения
Данные PGP не найдены.
Расшифрованный текст
_Зашифровать буфер обмена
_Подписать буфер обмена
_Расшифровать или проверить буфер обмена
_Импортировать ключи из буфера обмена
Апплет шифрования
Параметры шифрования буфера обмена
_Показывать состояние буфера обмена на панели

За_шифровки или подписывания содержимого
_Расшифровки буфера обмена
Проверки буф_ера обмена
Не удалось расшифровать
Возможно, текст повреждён.
За_шифровать
_Подписать
_Расшифровать или проверить
_Импортировать ключ
Не удалось соединиться с демоном seahorse-daemon
Зашифрованный текст
Не удалось зашифровать текст
Не удалось импортировать ключи
Ключи были найдены, но не импортированы
Не удалось расшифровать текст
Не удалось проверить текст
Не выделено зашифрованного или подписанного текста.
Расшифрованный текст
Проверенный текст
Подписанный текст
Не удалось подписать текст
_Зашифровать...
Зашифровать выделенный текст
_Расшифровать или проверить
Расшифровать и проверить текст
По_дписать...
Подписать выделенный текст
Включить модуль Seahorse для Gedit
Включить модуль шифрования с помощью Seahorse для Gedit.
Шифрование текста
Этот модуль позволяет производить над текстом действия, связанные с шифрованием.
Зашифровать...
Подписать
Для внутреннего использования
Параметры шифрования
Настроить серверы ключей и другие параметры шифрования
Расшифровать файл
Импортировать ключ
Проверить подпись
Импортировать ключи из файла
Зашифровать файл
Подписать файл ключом по умолчанию
Зашифровать и подписать файл ключом по умолчанию
Расшифровать зашифрованный файл
Проверить подпись файла
Прочитать список URI со стандартного ввода
файл...
Выбрать получателей
Не удалось загрузить ключи
Выберите имя зашифрованного файла для «%s»
Выберите автора подписи
Выберите имя файла подписи для «%s»
Импорт завершён
Идёт импортирование ключей...
Ключ импортирован
Выберите имя расшифрованного файла для «%s»
Выберите исходный файл для «%s»
Не найдены допустимые подписи
Инструмент шифрования файлов
Зашифровка
Не удалось зашифровать файл: %s
Подписывание
Не удалось подписать файл: %s
Импорт
Не удалось импортировать ключ из файла: %s
Расшифровка
Не удалось расшифровать файл: %s
Проверка
Не удалось проверить подпись файла: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Самоизвлекающийся zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Несжатый tar (.tar)
Tar, сжатый с помощью bzip (.tar.bz)
Tar, сжатый с помощью bzip2 (.tar.bz2)
Tar, сжатый с помощью gzip (.tar.gz)
Tar, сжатый с помощью lzop (.tar.lzop)
Tar, сжатый с помощью compress (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Выбрано %d файлов
Подготовка...
Не удалось перечислить файлы