# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Главное окно & kformula;
Jonathan Drews
Jonathan Drews
Anne- Marie Mahfouf
Anne- Marie Mahfouf
Anne- Marie Mahfouf
Ulrich Kuuml; ttler
Разработчик
Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Перевод на русский язык
Jonathan Drews
Anne- Marie Mahfouf
& kformula; используется для написания формул.
KDE
KOffice
kformula
формула
Введение
& kformula; используется для написания формул. Это не рассчитывает формулы, а только рисует их.
& kformula; был разработан для лёгкого редактирования. Это позволяет очень просто вводить греческие символы, доли и весь другой материал, делающий формулы прохожими на самих себя.
Но в большинстве случаев вы не будете использовать & kformula; непосредственно. Вместо этого вы можете использовать их внутри & kword; или любом другом приложении & koffice;. & kformula; - не полноценное самостоятельное приложение, а расширение ко всем другим приложениям & koffice;.
Когда & kformula; является включением, она ведёт себя аналогично.
Основы
Новый (пустой) документ & kformula; напоминает небольшой синий прямоугольник. Он является основной идеей & kformula;, и представляет пустой список. & kformula; должен упорядочить различные элементы в списке. Элемент в этом отношении может быть единичным символом либо корневым символом или чем- либо подобным этому. Списки соединены чтобы сформировать формулу. Это списки для индексов нижних и верхних границ и так далее. И конечно, главный список, который вы уже видели.
Написание формулы означает заполнение пустого списка символами, фигурами и математическими символами. Ввод выполняется непосредственно, так что используйте вашу клавиатуру. Как только вы набрали кое- что, пустой символ исчезает и вы увидите что вы вставили вместо него. Новые символы всегда помещаются в текущую позицию курсора.
Существует и панель инструментов с именем Добавить, которая позволяет вам создавать более сложные элементы. На ней находятся индексы, доли, корни, матрицы и многое другое. Все эти элементы состоят из как минимум одного списка, вы можете поместить в него курсор и вводить новые элементы.
Использование & kformula;
Ниже представлен обычный элемент формулы в & kformula;. Для ввода частичные производные и греческие символы щёлкните на выпадающем списке символов и выберите необходимый. Выпадающий список символов содержит рядом с одним из рисунков слово Cap. Щёлкните на нём и символе Вставить слева от списка, чтобы ввести выбранный символ.
Снимок экрана & kformula;
Снимок экрана & kformula;
Зелёная формула выше, может быть распечатана в файл & PostScript;. Для этого выберите Файл Печать и настройте печать как показано ниже:
Это снимок экрана зелёной формулы в & kformula;
Это снимок экрана зелёной формулы в & kformula;
Окончательный файл & PostScript; должен быть похож на:
Это вывод & PostScript; из & kformula;
Дополнительные возможности & kformula;
Больше о формулах
Для ввода матрицы, щёлкните на [] затем на символе матрицы. Вы можете перемещаться между элементами матрицы с помощью клавиш со стрелками Стрелка вправо, Стрелка вверх, Стрелка вниз и Стрелка влево. Пример матрицы показан ниже.
Это результирующая матрица;
Описание команд
Главное окно & kformula;
Меню Файл
Ctrl; N Файл Создать
Создать новый документ & kformula;.
Ctrl; O Файл Открыть...
Открыть сохранённый ранее документ.
Файл Открыть недавние
Содержит набор недавно сохранённых документов которые вы можете открыть.
Ctrl; S Файл Сохранить
Сохранить документ.
Файл Сохранить как...
Сохранить документ под новым именем.
Файл Перезагрузить
Закрыть текущий документ.
Файл Импорт
Импортировать формулы из документв в другом формате.
Файл Экспорт
Экспортировать текущий документ в другой формат.
Файл Отправить по почте...
Вызывает & kmail;, так что вы можете послать файл по почте. Обратите внимание: вы должны прикрепить файл к письму самостоятельно.
Ctrl; P Файл Печать...
Распечатать документ.
Файл Предварительный просмотр...
Показать как будет выглядеть распечатанный документ.
Файл Сведения о документе
Предоставляет диалог, где вы можете ввести своё имя, адрес электронной почты и краткое описание документа.
Ctrl; W Файл Закрыть
Закрыть текущий документ.
Ctrl; Q Файл Выйти
Выйти из & kformula;.
Меню Правка
Ctrl; Z Правка Отменить действие
Отменить действие. Вы можете вернуться к состоянию, которое было перед вашим последним изменением.
Ctrl; & Shift; Z Правка Повторить отменённое действие
Отменить отмену. Полностью отменяет действие отмены. Это восстанавливает первоначально сделанные и отменённые изменения.
Ctrl; X Правка Вырезать
Вырезать выделенный на экране & kformula; текст.
Ctrl; C Правка Копировать
Копировать выделенный на экране & kformula; текст.
Ctrl; V Правка Вставить
Вставить текст, который вы скопировали или вырезали с экрана & kformula;.
Ctrl; A Правка Выделить всё
Выделить весь текст на экране & kformula; для дальнейшего копирования или вырезания.
Ctrl; R Правка Удалить закрывающий элемент
Удалить незакрытые скобки, полосы абсолютного значения. Это действие применимо только к скобкам вне курсора.
Ctrl; G Правка Преобразовать в греческие символы
Преобразовать латинские символы в греческие.
Правка Изменить строку формулы
Открыть редактор где вы можете изменить существующую формулу.
Подробности смотрите в разделе Расширенное редактирование.
Меню Элемент
Элемент Добавить Добавить корень
Вставить квадратный корень.
Элемент Добавить Добавить дробь
Вставить дробь.
Элемент Добавить Добавить скобку
Вставить пару скобок & ie; (). Вы также можете просто набрать из (для вставки пары скобок).
Элемент Добавить Добавить интеграл
Вставить знак интеграла.
Элемент Добавить Добавить знак суммы
Вставить знак суммирования (сигма).
Элемент Добавить Добавить знак произведения
Вставить знак произведения.
Элемент Добавить Добавить матрицу 1x2
Вставить матрицу. Появиться диалог, с заданными по умолчанию размером 3x3. Здесь вы можете указать количество столбцов и строк.
Элемент Добавить Добавить матрицу 1x2
Вставить два вектора- столбца.
Элемент Добавить Добавить скобку
Элемент Добавить Добавить скобку
Вставить очень широкий пробел.
Элемент Добавить Добавить тонкий разделитель
Ctrl; U Элемент Добавить Добавить верхний индекс
Ctrl; L Элемент Добавить Добавить нижний индекс
Подробности о индексах смотрите в разделе Определение интегралов и индексов
Элемент Добавить Добавить тонкий разделитель
Элемент Добавить Добавить тонкий разделитель
Вставить узкий пробел
Элемент Добавить Добавить средний разделитель
Добавить средний пробел.
Элемент Добавить Добавить широкий разделитель
Вставить широкий пробел.
Элемент Добавить Добавить очень широкий разделитель
Вставить очень широкий пробел.
Элемент Матрица Вставить столбец
Вставить колонку в существующую матрицу. Колонка вставляется в позицию курсора.
Элемент Матрица Добавить столбец
Вставить в колонку существующую матрицу. Колонка добавляется справа.
Элемент Матрица Удалить столбец
Удалить колонку из существующей матрицы. Удаляет колонку, на которой находится курсор.
Элемент Матрица Вставить строку
Вставить строку в существующую матрицу. Строка вставляется в позицию курсора.
Элемент Матрица Добавить строку
Вставить строку в существующую матрицу. Строка добавляется снизу.
Элемент Матрица Удалить строку
Удалить строку из существующей матрицы. Удаляет строку, на которой находится курсор.
Элемент Левый предел
Элемент Левый предел
Позволяет вставлять некоторые разделители & ie; (, {, и [.
Элемент Правый предел
Позволяет вставлять некоторые разделители & ie;),}, and].
Ctrl; I Элемент Вставить символ
Уставить символ выбранные на панели символов
Меню Настройка
Здесь вы можете выбрать как настроен & kformula;. Вы можете выбрать панели инструментов, которые вы хотите показывать либо тип используемых шрифтов.
Элемент Матрица Вставить строку
Переключает показ панели инструментов, содержащей активизируемые пиктограммы для создания нового, открытия и сохранения файла. Здесь также находятся пиктограммы для печати и предварительного просмотра.
Элемент Матрица Вставить строку
Переключает показ панели инструментов, содержащей активизируемые пиктограммы для, вырезания и вставки а также для отмены действия и его повторения.
Элемент Матрица Добавить строку
Эта панель инструментов содержит все математические элементы типа суммы, интеграла, экспоненты, & etc;.
Элемент Матрица Вставить строку
Эта панель инструментов содержит все математические элементы типа суммы, интеграла, экспоненты, & etc;.
Элемент Матрица Удалить строку
Это содержит выпадающий список, содержащий Del, частичный производный символ, стрелки лимитов, булевы операторы и другие математические символы.
Элемент Матрица Вставить строку
Переключает показ панели инструментов Матрица, содержащую активизируемые пиктограммы используемые для создания и изменения матриц.
Настройка Подсветка синтаксиса
Выбор этого элемента определяет будут ли числа отображаться в цвете.
Настройка коротких клавиш
Настройка Настроить быстрые клавиши... позволяет вам определить короткие клавиши.
Далее находится пример как настроить быструю клавишу для создания широкого пробела.
Изображение диалога коротких клавиш
Щёлкните на кнопке по "выбору".
Нажмите Ctrl; Пробел и диалог должен исчезнуть. Теперь быстрая клавиша введена.
Теперь нажатие клавиш Ctrl; Пробел вставляет широкий пробел.
Настройка панелей инструментов
Настройка Настроить панели инструментов используется для вставки дополнительных кнопок в панели инструментов.
Изображение диалога панелей инструментов
Для добавления кнопки в панель файл,
удостоверьтесь что Файл & lt; KOfficeShellgt; выбран в верхнем выпадающем списке.
Щёлкните на одном из элементов в левой части окна. Теперь этот элемент будет иметь синий фон, означающий что он выбран.
Далее нажмите кнопку Стрелка вправо для помещения его в правую часть.
Нажмите Применить и затем OK.
В панели инструментов должен появиться новый элемент.
Настройка & kformula;
Настройка Настроить & kformula;... is where the font sizes are selected and additional fonts are installed.
Раздел Формула позволяет вам выбрать шрифты и их цвет.
Меню Справка
Файл Сохранить как
& help. menu. documentation;
Расширенное редактирование
Вставка имён
Вставка имён является дополнительно особенностью. Синий прямоугольник, в котором вы набираете текст фактически является списком. Кроме того он может содержать другие списки. Когда вы набираете двойной обратный слэш (\\) вы сразу же получаете новый пустой список Но он является специальным и отображается другим шрифтом. Он используется для вставки вещей подобных именам функций, Однако существует ещё один способ. Ваша клавиатура содержит ограниченное количество клавиш. С другой стороны разнообразие математических символов является подавляющим. Чтобы получить одну из них вы можете набрать её имя и нажать Пробел после этого имя, которое вы набрали будет заменено соответствующим символом. В этом контексте клавиша Пробел становится здесь вызывающей, что переводит курсор в содержащий список. Курсор будет установлен в конец того, что вы только что ввели, но также добавить недостающую часть оригинальной формулы, после нажатия пробела.
Другая вещь, которую можете захотеть вставить - пробелы. Как мы знаем, печать формул выполняется с выравниванием вправо. И вы можете использовать только Список имён.
В синем квадрате наберите\\, Пробел чтобы получить тонкий пробел.
Наберите\\ lt; Пробел чтобы получить средний пробел.
Наберите\\; Пробел чтобы получить широкий пробел.
Наберите\\ quad Пробел чтобы получить очень длинный пробел.
Тем же способом, могут быть вставлены специальный математические символы.\\ oint Пробел уставляет интеграл пути в закрытом контуре. Ниже результат\\ oint Пробел:
Изображение пути интеграла
Редактирование формул
Правка Изменить строку формулы позволяет редактировать ASCII формулы, которые были скопированы из других приложений, типа Scilab, и преобразования из непосредственно в математический тип. Пример ясно показывает это. Ниже снимок экрана с INRIA Scilab.
Изображение Scilab
Скопируйте и вставьте текст, начинающийся с x* sin( 30* x) в редактор формулы как показано ниже:
Изображение редактирования формулы Scilab
Если вы нажмёте OK, редактор пожалуется о прерванном синтаксическом анализе. Он не может распознать один из символов в формуле. Отображаемая формула должна была отобразить символ Pi, не сможет быть корректно прорисована. Это означает что% должен быть удалён. Сделайте это и & kformula; корректно покажет математический шрифт, как показано ниже.
Изображение прорисованной формулы Scilab в & kformula;
Редактор формул принимает большинство математических выражений языка C, типа формул из программы Runge- Kutta представленной ниже:
void derives( float x, float y [], float dydx []) {dydx[ 1] = y[ 2]; dydx[ 2] = - 0. 8* x* y[ 2] - sin( x) * y[ 1];}
Здесь dydx[ 1] - производная первого порядка и dydx[ 2] производная второго порядка. После копирования формулы, вы должны будете отредактировать в & kformula; производные. Как это сделано здесь. Сначала скопируйте и вставьте выражение в редактор формул.
Runge- Kutta в редакторе;
Затем удалите [], оставив только y' s.
Runge- Kutta отредактирована
Нажмите OK и поместите курсор к y и удалите её. Вставьте соответствующий символ, как показано ниже.
Runge- Kutta в & kformula;
Не каждое выражение & kformula; возможно перевести в правильное выражение C. Например выражение верхнего индекса:
Верхний индекс в & kformula;
отображён как () ** (), которые не является корректной инструкцией C для возведения в степень. Подобно отображениям 1 и 2 размерных матриц как () / (). Это некорректный массив в C.
Определение интегралов и индексов
Определение интегралов
Сделайте определение интеграла с помощью Ctrl; U для верхнего предела итерации и Ctrl; L для нижнего.
определение интеграла
Снова установив курсор перед интегралом после создания первого предела.
Позиционирование индекса
Верхний или нижний индекс может быть установлен, выделением необходимого текста. В этом примере, стрелка необходима выше P, в dP. Используя Ctrl; U помещает желаемый символ вектора в неправильное место, а именно выше d.
Проблема решается выделением только P в и затем вводом Ctrl; U. Вот правильный результат.
Благодарности и лицензия
& kformula; copyright Ulrich Kuuml; ttler
& kformula; copyright Ulrich Kuuml; ttler
Со- разработчик: Andrea Rizzi
Авторское право на документацию 2002 Jonathan Drews j. e. drews@ att. net
Авторское право на документацию 2002 Jonathan Drews j. e. drews@ att. net
Авторское право на документацию 2002 Jonathan Drews j. e. drews@ att. net
Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Перевод на русский язык
& underFDL; & underGPL;
Установка
Как получить & kformula;
& install. intro. documentation;
Зависимости
& kformula; является частью & koffice; Домашняя страница & kformula;. Вы должны иметь установленный пакет & koffice;. & kformula; не будет работать без остальной части & koffice;
Компиляция и установка
& install. compile. documentation;
j. e. drews@ att. net
annma@ kde. org