# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Файл не является правильным .desktop файлом
Неизвестная версия файла .desktop «%s»
Запуск %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Невозможно передать URI в запись «Type=Link» файла .desktop
Не может быть запущено
Запретить соединение с диспетчером сеансов
Указать файл, содержащий сохранённую конфигурацию
ФАЙЛ
Указать ID диспетчера сеансов
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
gThumb
Просмотр изображений
Просмотр изображений gThumb
Просмотр изображений и ведение альбомов
Импортировать с помощью gThumb
Инструмент импортирования фотографий
Инструмент импортирования фотографий gThumb
Импортировать фотографии с цифровой камеры
Для изображений больше указанного размера не будут создаваться миниатюры. Если установлено значение 0, миниатюры будут создаваться для всех изображений.
Изменять ли размер окна, чтобы подогнать размер изображения
Открывать файлы в текущем окне
Возможные значения: white, black, checked, none.
Сбрасывать ли положение полос прокрутки после изменения изображения
Всегда ли использовать чёрный фон.
Возможные значения: jpeg, jpg.
Возможные значения: tiff, tif.
Возможные значения: general::unsorted, file::name, file::size, file::mtime, exif::photo::datetimeoriginal
_Расширения:
Дополнительные расширения…
Некоторые расширения можно настраивать.
Название _фильтра:
_Совпадение
_Ограничить до
выбрано с помощью
Среднее:Standard deviation
Станд. отклон.:
Медиана:
Пикселов:Pixels
Макс.:Pixels
Выделено:
_Местоположение:
Заменить старый файл новым?
Старый файл:
Имя файла:
Размер:
Изменено:
Новый файл:
_Перезаписать старый файл
Не перезаписывать _старый файл
Перезаписать _все файлы
_Не перезаписывать никаких файлов
_Сохранить новый файл как:
_Фильтры
_Основной фильтр:
_Другие фильтры:
под списком папок
справа
Настройки gThumb
Стиль панели _инструментов:
Миниатюры при просмотре:
только
Текстовые файлы
справа
справа
_Свойства файла в браузере:
Внешний вид
Перейти к _месту последнего посещения
Перейти в указанную _папку:
Выберите начальную папку
Сделать _текущим
_Повторно использовать текущее окно для открытия файлов
При запуске:
Запрашивать _подтверждение перед удалением файлов или каталогов
Запрашивать подтверждение для сохранения _изменённых файлов
_Хранить метаданные внутри файлов, если это возможно
Другое
Общие
Подпись
Размер _миниатюр:
1:1
Определять тип изображения по содер_жимому (медленнее)
Обозреватель
Сортировать по
_Сортировать по:
В _обратном порядке
23
Загрузить изображения на 23hq.com
_23…
Загрузить снимки на 23
Закладки
Добавить поддержку закладок.
Команда разработчиков gthumb
_Закладки
_Системные закладки
_Добавить закладку
Добавить текущее местоположение в закладки
_Изменить закладки…
Изменить закладки
_Закладки:
_Имя
_Местоположение
Не удалось удалить закладку
Записать CD/DVD
Сохранить файлы на оптический диск.
_Оптический диск…
Записать файлы на оптический диск
Имя диска
Текущая _папка
Текущая папка с _вложенными подпапками
_Выбранные файлы
Источник
Записать на диск
Ошибка интерпретации изображения в формате JPEG: %s
Неизвестное цветовое пространство JPEG (%d)
Не указано имя
Недопустимое имя. Следующие символы запрещены к использованию: %s.
Это имя уже используется
Новый каталог
Введите название каталога:
_Создать
Новая коллекция
Введите название коллекции:
Не удалось удалить каталог
Действительно удалить «%s»?
Добавить в к_аталог
Открыть _папку
Перейти в каталог, который содержит выбранный файл
Другой…
Выбрать другой каталог
Добавить в к_аталог…
Добавить выделенные изображения в каталог
Удалить из к_аталога
Удалить выделенные изображения из каталога
Создать к_аталог
Создать _коллекцию
Пере_именовать
Командная строка
(Пусто)
Свойства каталога
Упорядочить
Автоматически упорядочивать файлы по дате
Каталоги
Создать коллекции файлов.
Добавить в каталог
К_аталоги:
Н_овый каталог
_Новая коллекция
_Просмотреть место назначения
Свойства
_Имя:
_Дата:
Каталог
Упорядочить файлы
Упорядочивание файлов
Упорядочивание:
Выбрать всё
Ничего не выбирать
_Предпросмотр каталога:
Дата получения фотографии
Дата изменения файла
Метка
метка
Метка (встроенная)
_Группировать файлы по:
_Включать вложенные каталоги
Игнорировать каталоги с одним файлом
Поместить одиночные файлы в каталог:
Одиночные
Не удалось добавить файлы в каталог
Не удалось создать каталог
Не удалось сохранить каталог
Не удалось загрузить каталог
Файлы будут помещены в каталоги. Ни один файл не будет перемещён на диск.
Метки
Каталог «%s» уже существует, хотите его перезаписать?
Коллекция «%s» уже существует, хотите её перезаписать?
_Перезаписать
Не удалось переместить файлы
Не удалось скопировать файлы
Неправильное место назначения.
Копирование файлов в «%s»
Не удалось удалить файлы из каталога
Неверный формат файла
Операция завершена. Каталоги: %d. Изображения: %d.
Изменить _дату…
Изменить дату последнего изменения файла
Изменить дату
Изменить дату последнего изменения файла
Изменить дату
Изменить следующие значения:
_Дата последнего изменения
Дата ко_мментария
Тег EXIF DateTimeOriginal
Измененить на:
_Следующая дата:
Дата _изменения
Дата со_здания файла
Дата получения _фотографии
По_догнать по
час.
мин.
сек.
+
-
Комментарии и метки
Добавить комментарии и метки к любому типу файла.
Параметры
_Синхронизировать со встроенными метаданными
Добавить комментарий
Заголовок
Описание
Место
Дата
Рейтинг
Контактный _лист
Контактный _лист…
Создать контактный лист
_Галерея снимков…
Создать галерею
Контактный лист
Создать изображение, показывающее миниатюры выбранных файлов.
Отсутствует
Простой
Простой с тенью
Только тень
Слайд
Внутренняя тень
Внешняя тень
Фон
_Сплошной цвет
_Градиент
По _горизонтали:
По в_ертикали:
Выберите цвет
Рамка
_Стиль:
_Цвет:
Текст
_Верхний колонтитул:
Выберите шрифт
Ни_жний колонтитул:
Заголовок:
Номер текущей страницы
Всего страниц
Специальный код
%D{ формат }
Текущая дата
_Назначение:
Выберите папку назначения
_Имя файла:
Новый цифровой счётчик
Создать _карту HTML с изображением
Сохранение
Создать новую тему
Изменить выбранную тему
Удалить выбранную тему
Тема
Столбцы:
Изображений на страницу:
Все изображения на одной странице
_Все страницы с таким же размером
Макет
_Сортировать:
В _обратном порядке
_Размер:
_Квадрат
Миниатюры
Галерея изобржений
Не удалось сохранить тему
Не удалось удалить тему
Создание изображений
Формирование миниатюр
Верхний колонтитул
Нижний колонтитул
Свойства темы
Копировать _из
Новая тема
Формат преобразования…
Формат преобразования изображения
Формат преобразования
Сохранить изображения в другом формате
Формат преобразования
Новый формат
Назначение
_Использовать папку исходного изображения
Преобразование изображений
Не удалось показать свойства фона рабочего стола
Не удалось установить фон рабочего стола
Установить как фон рабочего стола
Установить изображение как фон рабочего стола
Фон рабочего стола
Действительно безвозвратно удалить метаданные выделенных файлов?
Если удалить метаданные, они будут навсегда утеряны.
_Метки
Изменить комментарий и другую информацию в выделенных файлах
Установить метки выделенным файлам
Удалить метаданные
Удалить комментарий и встроенные метаданные выделенных файлов
_Описание:
_Место:
_Теги:
_Оценка:
_Заголовок:
Не удалось сохранить метаданные
Не удалось прочитать информацию о файле
Изменить метаданные
Разрешить изменение метаданных.
Метаданные %s
Со_хранить и закрыть
Сохранить только _изменённые поля
Без даты
Следующая дата
Текущая дата
Дата последнего изменения
Дата создания файла
Не изменять
Метки %s
Назначить метки
Назначение меток для выделенных файлов
Запись файлов
Чтение файлов
Пример
Пример расширения.
_Авторские права:
_Страна:
_Код:
_Участник:
_Источник:
_Важность:
_Название объекта:
_Подпись:
_Отметка автора:
_Город:
_Язык:
Область/район:
Поддержка EXIF, IPTC, XMP
Чтение и запись метаданных EXIF, IPTC и XMP.
Общие свойства EXIF
Условия EXIF
Структура EXIF
Миниатюра EXIF
Данные GPS EXIF
Заметки автора EXIF
Версии EXIF
Другие параметры Exif
IPTC
Встроенный XMP
Прикреплённый XMP
дата получения снимка
Поделиться
Face_book…
Отправить фотографии в Facebook
Экспортировать на Flickr
_Отправить
_Учётная запись:
_Изменить учётные записи
_Альбом:
Добавить новый альбом
Масштабировать изображения, если их размер превышает
_Изменить размер на:
720 x 720
1024 x 1024
1280 x 1280
1600 x 1600
2048 x 2048
_Учётная запись:
_Учётные записи:
Общедоступные фотографии
Личные фотографии, доступные друзьям
Личное
_Видимость:
_Авторизовать…
По завершению нажмите кнопку «Продолжить».
Пр_одолжить
Файлы успешно загружены на сервер.
_Открыть в веб-браузере
Не удалось соединиться с сервером
Не удалось отправить файлы
Не удалось создать альбом
Новый альбом
Не выбрано ни одного допустимого файла.
Не удалось экспортировать файлы
Экспортировать в %s
Новая аутентификация…
Выбрать _учётную запись…
Вернуться к этому окну, когда завершится процесс авторизации для %s
Для отправки фотографий на %s необходима авторизация
Нжмите «Авторизовать», чтобы открыть веб-браузер и авторизовать gthumb для отправки фотографий в %s. По завершению вернитесь к этому окну, чтобы завершить авторизацию.
Выбрать учётную запись
Изменить учётные записи
Неизвестная ошибка
Соединение с сервером
Facebook
Отправить изображения в Facebook
Получение сведений об учётной записи
Получение списка альбомов
Создание нового альбома
Не удалось отправить «%s»: %s
Отправка «%s»
Отправка файлов на сервер
Получение списка фотографий
Новая папка
Введите имя папки:
Не удалось переместить файлы
Файлы не могут быть перемещены в текущее местоположение, можно попробовать скопировать их.
Не удалось открыть местоположение
Папка не пуста. Удалить эту папку вместе со всем содержимым навсегда?
Не удалось удалить папку
Папка не может быть перемещена в корзину. Удалить её навсегда?
Не удалось переместить папку в корзину
Действительно окончательно удалить «%s»?
Если удалить файл, он будет навсегда потерян.
Переместить в
Копировать в
Переместить
Копировать
Создать _папку
Создать новую пустую папку внутри этой папки
_Дублировать
Дублировать выбранные файлы
_Переместить в корзину
Переместить выбранные файлы в корзину
_Удалить
Удалить выбранные файлы
_Переименовать
Переименовать выделенные файлы
Открыть в менеджере _файлов
_Вставить в папку
Копировать в…
Копировать выделенную папку в другую папку
Переместить в…
Переместить выделенную папку в другую папку
Копировать выделенные файлы в другую папку
Переместить выделенные файлы в другую папку
Не удалось выполнить операцию
Менеджер файлов
Операции менеджера файлов.
Удаление файлов
_Просмотр
_Яркость:
Кон_траст:
_Насыщенность:
_Гамма:
Бирюзовый-_Красный:
_Малиновый-Зелёный:
_Жёлтый-Синий:
Уровни цвета
_Сброс
_Положение:
×
_Сетка:
Максимизировать
По центру
Выделение
_Инвертировать соотношение сторон
_Несколько:
пиксел
Соотношение сторон
_Кадрировать
_Ширина:
_Высота:
Привести размер изображения к этому значению
Размеры
_Высокое качество
Параметры
Исходные размеры:
_Масштаб:
Новые размеры:
пикселы
%
Выровнять
Угол
Точка 1:
Точка 2:
Сохранять соотношение сторон
Размер изображения
Сетка:
Взять цвет фона
_Прозрачность
_Фон:
Сброс
Нарисуйте линию на изображении
чтобы установить выравнивание.
Параллельное
Перпендикулярное
Выравнивание
Исходный размер
Ограничивающая рамка
Убирать границы
_Предварительный просмотр:
Порог:
Радиус:
Величина:
Инструменты для изображений
Основные инструменты для изменения изображений.
Изменение цветов…
Изменение цветов
Изменить яркость, контраст, насыщенность и уровень гамма коррекции изображения
Квадрат
%d x %d (Изображение)
%d x %d (Экран)
5:4
4:3 (DVD, книга)
7:5
4:2 (Открытка)
16:10
16:9 (DVD)
1:85:1
2.39:1
Другое
Правило третей
Золотые сечения
Центральные линии
Единообразие
Кадрировать…
Кадрировать
Применение изменений
Обесцветить
Коррекция баланса белого
Улучшить цветопередачу
Автоматическая коррекция баланса белого
Выравнивание гистограммы изображения
Выровнить
Выровнить гистограмму изображения
Перевернуть
Перевернуть изображение по вертикали
Зеркальное отображение
Отобразить изображение по горизонтали
Негатив
Повторить
Изменить размер…
Изменить размер
Повернуть…
Повернуть
Произвольный поворот изображения
Повернуть влево
Повернуть изображение на 90° против часовой стрелки
Повернуть вправо
Повернуть изображение на 90° по часовой стрелке
Сохранить как
Сохранить
Увеличение резкости
Усилить фокус…
Усилить фокус
Отменить
Найти _дубликаты…
Найти дублирующиеся файлы в текущем каталоге
_Папки:
Поиск дубликатов
Дубликаты:
Файлы:
_Вид
Дубликаты не найдены.
Найти дубликаты
_Начиная с:
_Фильтр:
Найти дублирующиеся файлы.
оставить новейшие дубликаты
оставить старейшие дубликаты
по папке…
все файлы
ни одного файла
Поиск завершён
Поиск дубликатов
Получение списка файлов
Дубликаты
Выбрать
_Flickr…
Получить фотографии с Flickr
Отправить фотографии на Flickr
Flickr
Отправить изображения на Flickr
Доступно:
_Набор снимков:
_Личное:
_Сделать невидимым для поиска
_Безопасное:
Личные фотографии, доступные для членов семьи и друзьям
Личные фотографии, доступные для членов семьи
Личные фотографии
Безопасное содежимое
Модерировать содержимое
Содержимое с ограниченным доступом
_Импортировать
Не удалось получить список фотографий
Не выбран альбом
Импортировать из %s
Не удалось сохранить файл
Не удалось сделать снимок экрана
Сохранить изображениеFilename
Снимок экрана
Медленнее
Воспроизвести
Быстрее
Время:
--:--
Вкл/выкл громкость звука
Изменить уровень громкости
Выберите папку
Поддержка звука и видео
Воспроизвести звуковые и видео файлы.
Сделать снимок экрана
Воспроизведение видео
Пауза
Видео
Аудио
Исполнитель
Альбом
Битовая частота
Энкодер
Кодек
Кадр/с
Ширина
Высота
Каналы
Частота дискретизации
Стерео
Моно
%d x %d
Не удалось вывести на печать выделенные файлы
Печать выделенных изображений
По центру
Общее число файлов
Описание события
С_троки:
Изображение
Положение:
Слева
Верх
Поворот:
Единица:
Предварительный просмотр
миллиметры
дюймы
Выбрать шрифт заголовка
Выберите шрифт верхнего колонтитула
Выберите шрифт нижнего колонтитула
Шрифты
Страница %d из %d
Не удалось вывести на печать
Изображения
Для этого типа файла подходящий загрузчик отсутствует
Загрузка «%s»
Загрузка изображений
Печать изображений
Разрешить пачать изображения, выбрав макет страницы.
Печать
Повернуть выбранные изображения на 90° по часовой стрелке
Повернуть выбранные изображения на 90° против часовой стрелки
Повернуть физически
Повернуть выбранные изображения в соответствии со встроенной ориентации
Сбросить ориентацию EXIF
Сбросить встроенную ориентацию без поворота изрбражений
Сохранение изображений
Поворот изображения
Повернуть изображения без потери данных.
При преобразовании изображения возникла проблема: %s
Это преобразование может внести небольшие помехи по одному или нескольким краям изображения, потому что размеры изображения не кратны 8.

Однако, эти помехи обратимы. Если результат неудовлетворительный, просто примените обратное преобразование, чтобы вернуться к первоначальному изображению.

Можно также отбросить (или обрезать) все точки по краям, которые не поддаются преобразованию. На практике этот режим даёт лучшие результаты, но преобразование при этом перестаёт быть обратимым без последствий.
_Обрезать
_Допустить помехи
Показать без масштабирования
Просмотреть предыдущее изображение
Масшабировать, чтобы подогнать к размеру окна
_Подогнать окно по изображению
Масштабировать, чтобы подогнать по ширине
Сбросить позиции полос прокрутки
После загрузки изображения:
_Качество масштабирования:
Тип _прозрачности:
Теперь
Гистограмма
Копировать изображение
Не удалось скопировать изображение в буфер обмена
Вставить изображение
Вставить изображение из буфера обмена
Увеличить
Увеличить
Уменьшить
Уменьшить
1:1
Показать без масштабирования
Подогнать
Масшабировать, чтобы подогнать к размеру окна
Масштабировать, чтобы подогнать по ширине
Просмотр изображений
Базовый просмотр изображения.
Просмотрщик
_Место назначения
_Автоматическая подпапка
как _одиночная подпапка
Год
Месяц
День месяца
Час
Минуты
Секунды
Неправильное место назначения
пример: %s
Дата файлаsubfolder_label
год-месяц-день
год-месяц
год
другой формат
Импортирование файлов
Файлы не импортированы
Выделенные файлы уже присутствуют в указанном месте.
Не удалось удалить файлы
Операция удаления не поддерживается.
Импортировано в последний раз
Не указан файл.
Недостаточно свободного места в «%s».
Необходимо %s, но доступно только %s
Персонализировать…
Инструменты
Инструменты для массовой обработки файлов
Пропу_стить
Команды
_Команды:
_Ожидать завершения команды
В_ыполнить одну команду для каждого файла
_Терминальная команда (сценарий оболочки)
_Горячая клавиша:
Адрес (URI) файла
Путь к файлу
Базовое имя файла
Путь к родительской папке
%ask{ сообщение }{ значение по умолчанию }
Запросить вводимое значение
%attr{ имя атрибута }
Атрибут файла
%N
Базовое имя файла без расширения
%E
Расширение файла
%quote{ текст }
Цитировать текст
_Команда:
Сценарий
Горячая клавиша
Показать
Не удалось сохранить сценарий
Новая команда
Изменить команду
Действительно удалить выделенные команды?
Введите значение:
Неправильная команда
нет
клавиша %d на цифровой клавиатуре
Не указана команда
Команда завершилась ненормально с кодом %d
Инструменты для получения списка файлов
Выполнение сценариев для массовой обработки файлов.Cardinal point
ЮCardinal point
СCardinal point
ЗCardinal point
В
Карта
Информация о географическом положении недоступна для этого изображения.
Показать место снимка на карте
Photobucket…
Отправить фотографии в Photobucket
Крошечный ( 100 x 75 )
Маленький ( 160 x 120 )
Средний ( 320 x 240 )
Большой 640 x 480
15ʺ экран ( 800 x 600 )
17ʺ экран ( 1024 x 768 )
1 мегабайтный размер файла
_Шифровать имена файлов
_Контейнер:
Крошечный ( 100 x 75 )
Маленький ( 160 x 120 )
Средний ( 320 x 240 )
Большой 640 x 480
15ʺ экран ( 800 x 600 )
17ʺ экран ( 1024 x 768 )
2-х мегабайтный размер файла
PhotoBucket
Отправить изображения на PhotoBucket
Импортировать
_Съёмное устройство…
Импортировать фотографии и другие файлы со съёмного устройства
_Папка…
Импортировать фотографии и другие файлы из папки
_Повернуть изображения физически
После импортирования из устройства:
По_казать:
_Метки:
_Событие:
_Удалить импортированные файлы из источника импортирования
Не удалось импортировать файлы
Файлы для импортирования: %d (%s)
Не удалось загрузить папку
Получение списка папок…
Пусто
Импортировать со съёмного устройства
Импортировать из папки
Импортировать фотографии
Импортировать фотографии со съёмных устройств.
Веб-альбом _Picasa…
Получить фотографии из веб-альбома Picasa
Отправить фотографии в веб-альбом Picasa
Экспортировать в веб-альбом Picasa
_Альбомы:
Импортировать из веб-альбома Picasa
_Альбом:
_Эл. почта:
Введите символы, которые видите на картинке ниже. Буквы вводятся без учёта регистра.
_Пароль:
Открытый
Не удалось получить список альбомов
Веб-альбом Picasa
Учётная запись
Не удалось загрузить файл
Веб-альбомы Picasa
Отправить изображения в веб-альбомы Picasa
_Расширение по умолчанию:
_Качество:
С_глаживание:
_Оптимизировать
_Постепенная прорисовка
Степень с_жатия:
Параметры по умолчанию:
Сжатие _RLE
_Без сжатия
_Обычное (низкое)
Сжатие с по_терями (JPEG)
Сжатие
точек/дюйм
Разрешение
JPEG
PNG
Недостаточно памяти
TGA
TIFF
Сохранить изображения
Сохранить изображения в распространённых форматах таких, как JPEG, PNG и TIFF
Поддержка формата RAW
Разрешить загрузку изображений в формате RAW
_X:
_Y:
_Убрать эффект «красных глаз»…
Убрать эффект «красных глаз»
Удалить эффект «красных глаз», возникающий из-за вспышки
Убрать эффект «красных глаз»
Инструмент для удаления эффекта «красных глаз».
цифры
формат:
удалить
добавить
Переименовать
Рег_истр:
Изменить шаблон
Исходное имя файла
Исходное расширение
Исходный счётчик
%M{ формат }
Дата изменения
Дата оцифровки
%A{ идентификатор }
_Шаблон:
В _обратном порядке
Счётчик
Исходное имя файла
Исходное расширение
Исходный счётчик
Дата изменения
Дата оцифровки
Атрибут файла
Не удалось переименовать файлы
Не удалось сохранить шаблон
Изменить шаблон
Старое имя
Новое имя
Сохранять исходный регистр букв
Преобразовать в нижний регистр
Преобразовать в верхний регистр
Переименование файлов
Переименовать файлы
Переименовать группу файлов.
Изменить размер изображений…
Изменить размер выделенных изображений
Изменить размер изображений
Новый размер
_Высота:
Сохранить соотношение сторон
Формат
пиксел
Изменение размера изображений
Сохранять исходный формат
Изменить размер изображений
Изменить размер группы изображений.
Не удалось выполнить поиск
Результат поиска
Искать
Искать файлы
Искать сноваthe search properties
Поиск
все следующие правила
любое из следующих правил
Найденные к этому моменту файлы: %s
Поиск…
Отменить операцию
Инструмент поиска файлов.
Выделение
Выделение
Выделение
Выделение
Выделение
Выделение
Не выбрано ни одного допустимого файла.
_Слайд-шоу
Просмотр в режиме слайд-шоу
Слайд-шоу
_Персонализировать
_Эффект перехода:change automatically, every x seconds
_Изменять автоматически, всегда
_Перезапустить после окончания
_В случайном порядке
Список воспроизведения
Добавить файлы в список воспроизведения
Удалить выделенные файлы
Воспроизведение слайд-шоу
Выберите файлы для воспроизведения
Звуковые файлы
Случайно
Вытолкнуть справа
Вытолкнуть снизу
Скольжение справа
Скольжение снизу
Плавное затухание
Перевернуть страницу
Куб справа
Куб снизу
Просмотр в режиме слайд-шоу.
_Веб-альбом…
Создать статический веб-альбом
Щёлкните, чтобы просмотреть изображение
Вернуться к индексу
Изображение %d из %d
Индекс
Следующее
Предыдущее
Просмотреть страницу %d
Просмотреть следующее изображение
Просмотреть следующую страницу
Просмотреть предыдущее изображение
Просмотреть предыдущую страницу
Все изображения в одном изображении
Изменяет размер под ширину окна
Веб-альбом
%P
_Копировать исходные изображения в место назначения
Мас_штабировать, если больше, чем:
_Масштабировать под ширину окна
Индексная страница
Подпись миниатюры
Номер текущего изображения
Общее количество изображений
Комментарий к файлу
Страница изображений
Показать описание, если оно есть
Показать следующие атрибуты:
Атрибуты изображения
Не удалось показать место назначения
Альбом успешно создан.
Сохранение миниатюр
Сохранение страниц HTML: изображения
Сохранение страниц HTML: индексы
Копирование исходных изображений
Не удалось найти папку со стилями
Не удалось создать временную папку
Веб-альбомы
Создать статические веб-альбомы.
Не удалось загрузить положение «%s»
Фильтр
Не удалось сохранить фильтр
Новый фильтр
Изменить фильтр
Все
Включено
Выключено
Просмотрщики
Метаданные
Инструменты работы с файлами
Инструменты работы со списками
Инструменты импортирования
Инструменты экспортирования
Не удалось включить данное расширение
Не удалось отключить данное расширение
Расширения
Требуется перезапуск
Необходимо перезапустить gthumb, чтобы изменения вступили в силу
Про_должить
_Перезапустить
_Формат файла: %s
Все файлы
Все поддерживаемые файлы
По расширению
Формат файла
Расширение(я)
Программе не удалось найти формат файла, который вы хотите использовать для «%s». Убедитесь, что вы используете известное расширение для этого файла или выберите формат файла вручную из списка.
Неизвестный формат файла
%s из %s
Перемещение «%s» в «%s»
Копирование «%s» в «%s»
Перемещение файлов
Копирование файлов
Получение информации о файлах9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
gthumb это свободное ПО: вы можете распространять и/или изменять его согласно условиям лицензии GNU Public License версии 2 или более поздней, опубликованной Фондом Свободного Программного Обеспечения.
gthumb распространяется в надежде, что это ПО будет вам полезным, но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, даже неявных гарантий ТОВАРНОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Подробности см. в лицензии GNU General Public License.
Вы должны были получить копии лицензии GNU General Public License, вместе с gthumb. Если это не так, см. http://www.gnu.org/licenses/.
Программа просмотра изображений для GNOME.
Виктор Вислобоков <corochoone\@gmail\.com>
Диконов Вячеслав <slava\@altlinux\.ru>
Сергей Воложанин <svo\@asplinux\.ru>
Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>
Anton Shestakov <engored\@ya\.ru>
_Файл
_Правка
Пере_ход
_Справка
Открыть с _помощью
_Импортировать из
_Экспортировать в
_Новое окно
Открыть другое окно
Открыть
Открыть в новом окне
Изменить различные настройки
_Сортировать по…
_Фильтр…
Остановить загрузку текущего местоположения
Перезагрузить текущее местоположение
Просмотреть предыдущее изображение
Просмотреть следующее изображение
Переключться в полноэкранный режим
Выйти из полноэкранного режима
Перейти к предыдущему посещённому местоположению
Перейти к следующему посещённому местоположению
Перейти на уровень выше
_Местоположение
_Удалить историю
Удалить список посещённых местоположений
Просмотр папок
Показать информацию о gThumb
Содержание
Показать руководство по gthumb
_Горячие клавиши
Панель _инструментов
Показать или спрятать панель инструментов данного окна
Строка _состояния
Показать или спряать строку состояния данного окна
Панель _фильтров
Показать или спрятать панель фильтров данного окна
_Боковая панель
Показать или спрятать боковую панель данного окна
Панель миниат_юр
Показать или спрятать панель миниатюр в режиме просмотра
Миниат_юры
Просмотреть миниатюры
С_крытые файлы
Показывать скрытые файлы и папки
Просмотреть свойства файла
Изменить
Изменить файл
_Подогнать окно по изображению
Изменить размер окна в соответствии с размером изображения
Открыть %s
[изменён]
%s свободного места
Подходящий модуль для %s не найден
Сохранить изменения в файл «%s»?
Если не сохранить изменения, они будут безвозвратно потеряны.
_Не сохранять
Не удалось изменить имя
Изменено
Просмотреть список посещённых местоположений
Просмотреть список местоположений верхнего уровня
Тип файла не поддерживается
Подходящий модуль не найден
Не удалось открыть модуль «%s»: %s
Расширение «%1$s» требуется для расширения «%2$s»
Домашняя папка
Файловая система
Файлы не могут быть перемещены в корзину. Удалить их навсегда?
Не удалось переместить файлы в корзину
Действительно переместить «%s» в корзину?
Скрыть панель фильтров
КБ
МБ
ГБfiles
файлы
восходящий
нисходящий
Не указано ограничение
Загрузка…
(Открыть родителя)
Линейная шкала
Логарифмическая шкала
Канал:
Значение
Красный
Зелёный
Синий
Альфа
RGB
Чтение информации из файла
Файл
Имя
Размер
Тип
Полное имя
Продолжительность
имя файла
путь к файлу
размер файла
дата изменения файла
без сортировки
размеры
Носитель
Текстовые файлы
Имя файла
Заголовок (встроенный)
Описание (встроенное)
Не удалось переименовать файл
Для файлов данного типа доступные параметры отсутствуют
Отменить операцию
Сохранение информации в файле
Создать метку «%s»
Показать все метки
Праздники
Временное
Снимки экрана
Наука
Избранное
Важное
GNOME
Игры
Вечеринка
День рождения
Астрономия
Семья
равно
только
не равно
Тестовое определение неполно
Добавить новое правило
Удалить это правило
содержит
начинается с
заканчивается на
не содержит
совпадает
меньше, чем
больше, чем
равно
перед
после
Сегодня
Теперь
Закрыть это окно
Закрыть _все окна
Не удалось показать справку
Не удалось запустить приложение
_Копировать сюда
_Переместить сюда
_Создать ссылку сюда
Отмена
Открыть новое окно
Запускать в полноэкранном режиме
Автоматически запускать слайд-шоу
Автоматически импортировать снимки с цифровой камеры
Показать версию
— программа просмотра изображений
Не удалось найти подходящий модуль для сохранения изображения как «%s»
Возможные значения: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger, fit_width_if_larger.
Возможные значения: high, low.
Возможные значения: light, midtone, dark.
Возможные значения: list, thumbnails.
Возможные значения: small, medium, large.
Возможные значения: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
Возможные значения: пикселы, процент
Выбрать другую метку
Новая метка
Возможные значения: actual-size, keep-prev, fit-size, fit-size-if-larger, fit-width, fit-width-if-larger.
Возможные значения: none, file_date, current_date
Возможные значения: ггггммдд, ггггмм, гггг
Возможные значения: none, deflate, jpeg.
Возможные значения: 0 (отсутствует), 1 (нижний), 2 (верхний)