# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Печать изображения
Размер печатаемого изображения
Такой же как на экране
Печатать в таком же размере, как и на экране в соответствии с разрешением экрана.
Оригинальный размер (вычисляется из разрешения сканирования)
Вычисление размера изображения исходя из разрешения при сканировании. Введите значение разрешение при сканировании в поле внизу.
Масштабировать
Установить собственный размер печатаемого изображения. Оно будет распечатано в центре страницы.
По размеру страницы
Изображение будет масштабировано по размеру бумаги. Пропорции изображения будут сохранены.
Разрешение
Генерировать PostScript низкого разрешения (быстрые черновые принтеры)
Разрешение сканирования (dpi)
dpi
Ширина:
мм
Высота:
Сохранять пропорции изображения
Разрешение экрана:% 1 dpi
Укажите разрешение сканирования больше 0
При печати в масштабе, указанном пользователем, должны быть даны правильные размеры. Как минимум один из размеров равен 0.
Мастер сохранения изображения
Сохранить изображениеВыберите формат файла для сохранения сканированного изображения.
Доступные форматы файлов:
- Формат не выбран -
Дополнительные настройки формата
Не запрашивать тип формата, если он определён.
- нет подсказки -
Папка% 1 не существует и не может быть создана. Проверьте права доступа.
Папка% 1 недоступна для записи. Проверьте права доступа.
Имя файла
Имя файла:
цветное изображение с палитрой (глубина цвета 16 или 24 бита)
изображение с палитрой оттенков серого (глубина цвета 16 битов)
иллюстрация (черно- белое, 1- битовое изображение)
высококачественное цветное изображение без палитры
Неизвестный тип изображения
изображение сохранено
ошибка доступа
неверное имя файла
недостаточно места на диске
не удаётся сохранить изображение в этом формате
не удаётся сохранить файл через этот протокол
сохранение прервано пользователем
неизвестная ошибка
неверный параметр
Указанное имя файла не содержит расширения. Добавить расширения к имени файла?
Исправленное имя файла:% 1
Расширение отсутствует
Добавить расширение
Не добавлять
Изменение формата изображений пока не поддерживается.
Указано неверное расширение
Распознавание текста
Распознать текст
Запустить процесс распознавания текста в изображении
Остановить процесс распознавания
Изображение
Информация об изображении
OCR
Запуск процесса распознавания текста через% 1
Проверка правописания
Завершающая обработка распознавания текста
Включить проверку правописания результата распознавания
Настройка проверки правописания
GOCR
GOCR является проектом оптического распознавания текстов с открытым исходным кодом. Автор gocr - Joerg Schulenburg. Дополнительную информации о gocr вы можете получить по адресу http: // jocr. sourceforge. net
Путь к программе gocr не установлен. Укажите путь вручную в диалоге настройки Kooka.
Программа распознавания текста не найдена
Программа не найдена
Использовать программу GOCR:
& Уровень серого
Числовое значение, при котором серые точки рассматриваются как чёрные. По умолчанию - 160
Размер & соринок
Объекты, меньше этого значения рассматриваются как соринки и удаляются из изображения. Значение по умолчанию 10
& Межсимвольный интервал
Интервал между символами. По умолчанию - 0, что означает автоопределение
Чешская Республика, Словакия
Великобритания, США
KADMOS OCR/ ICR
Данная версия Kooka собрана с поддержкой движка KADMOS OCR/ ICR, коммерческого движка оптического распознавания текста. Kadmos является продуктом компании re Recognition AGЗа дополнительной информацией по Kadmos OCR обратитесь по адресу http: // www. rerecognition. com
Европейские страны
Файлы классификаторов KADMOS не найдены. Распознавание текста через KADMOS невозможно! Измените движок распознавания в диалоге настроек.
Ошибка установки
Укажите тип шрифта и язык распознаваемого текста:
Выбор шрифта
Машинописный
Рукописный
Типографский
Страна
Настройки системы распознавания
Включить автоматическое удаление соринок
Включить автоматическое масштабирование
Файл классификатора% 1 не существует
Не удаётся прочесть файл классификатора% 1
ocrad
ocrad является проектом оптического распознавания текстов с открытым исходным кодом. Автор ocrad - Antonio Diaz. Дополнительную информации об ocrad вы можете получить по адресу http: // www. gnu. org/ software/ ocrad/ ocrad. html Для распознавания изображения должны быть отсканированы в чёрно- белом режиме. Наилучшие результаты достигаются для символов более 20 точек в высоту. Проблемы возникают, как правило, с символами очень жирного или очень тонкого начертания, экзотическими буквами или символами, сливающимися друг с другом.
Путь к программе ocrad не установлен. Укажите путь вручную в диалоге настройки Kooka.
Режим анализа расположения OCRAD:
без обнаружения областей
определение колонки
полное обнаружение областей
Использовать программу ocrad:
Версия:
Сканирование изображений в KDE
Распознать текст из всего & изображения...
Распознать текст из & выделения...
Масштабировать по & ширине
Масштабировать по высоте
& Оригинальный размер
Сохранять & масштаб
Масштаб...
Создать из выделения
Отразить изображение & вертикально
Отразить изображение & горизонтально
Отразить горизонтально и вертикально
Открыть для & редактирования...
& Повернуть по часовой стрелке
Повернуть против часовой стрелки
Повернуть на & 180 градусов
Создать & папку...
& Сохранить...
& Импорт...
& Удалить из галереи
& Закрыть изображение
& Загрузить параметры сканирования
& Сохранить параметры сканирования
Выбор сканера
Показывать все ошибки и предупреждения
Сохранить результаты распознавания
Будут показаны все ошибки и предупреждения.
Настройки
Использовать движок OCR
движок GOCR
движок KADMOS
движок OCRAD
распознавание через GOCR
распознавание через OCRAD
распознавание через KADMOS
Движок распознавания KADMOS доступен
Движок распознавания KADMOS недоступен в этой версии Kooka
Выберите программу% 1:
Укажите путь к программе% 1
Указана неверная программа распознавания. Проверьте путь и/ или установите программу.
Программа существует, но не является исполняемым файлом. Измените его атрибуты и/ или правильно установите программу.
Программа распознавания текста не является исполняемым файлом
Запуск
Настройки запуска Kooka
Поиск доступных сканеров в сети
Выберите эту опцию, если вы хотите осуществить поиск доступных сетевых сканеров. Примечание: поиск будет осуществляться не по всем компьютерам сети, а только по компьютерам с настроенной службой SANE!
Показать диалог выбора сканера при запуске
Включите эту опцию, если вы отключили выбор сканера при запуске и желаете включить диалог выбора при запуске программы снова.
Загрузить последний открытый рисунок при запуске
При выборе этой опции программа при запуске загрузит последнее открытое изображение. Если это размер этого изображения большой, это может замедлить запуск программы.
Сохранение изображений
Настройка мастера сохранения изображений
Всегда использовать мастера сохранения изображения
Включите эту опцию, если хотите всегда использовать мастера сохранения изображения даже при сохранении файла в формате по умолчанию.
Запрашивать имя файла при сохранении
Включите этот флажок чтобы указывать каждый раз имя файла для сканируемого изображения.
Просмотр уменьшенных копий
Галерея уменьшенных копий
Здесь вы можете настроить внешний вид просмотра уменьшенных копий сканированных изображений.
Фон
Выберете фоновое изображение:
Размер уменьшенной копии
Рамка
Максимальная & ширина:
Максимальная & высота:
Толщина & рамки:
Цвет рамки & 1:
Цвет рамки & 2:
Настройки движка распознавания изменены. После этого нужно перезапустить Kooka для того, чтобы настройки движка распознавания вступили в силу.
Изменение настроек движка
Просмотр изображения
Просмотр изображений
Миниатюры
Галерея
Галереи
Галерея:
Параметр сканирования
Сканированное изображение
Результат распознавания текста
Печать% 1
Распознавание текста из выделения
Распознавание текста из всего изображения
Не удаётся запустить процесс распознавания текста. Возможно, экземпляр этого процесса уже запущен.
Создать новое изображение из выделения
Повернуть на 90 градусов
Повернуть на 180 градусов
Повернуть на - 90 градусов
Отразить вертикально
Отразить горизонтально
Отразить горизонтально и вертикально
Загрузка% 1
Сохранение изменений изображения
Не удаётся сохранить изображение, файл защищён от записи!
Инструменты
Просмотр изображений
Предпросмотр
Последние галереи
Галерея
Окно уменьшенных копий
Параметры сканирования
Результаты распознавания
Данная версия Kooka не собрана с поддержкой KADMOS. Укажите другой движок распознавания в диалоге настройки Kooka.
Проверка словаря распознавания
Процесс распознавания остановлен.
Ошибка обработки файла результата распознавания:
Ошибка обработки
Не удаётся загрузить необходимый файл классификатора для распознавания:% 1 Распознавание через движок KADMOS невозможно.
Ошибка установки KADMOS
Не удаётся запустить систему распознавания KADMOS:
Проверьте настройки
Ошибка KADMOS
% 1 не существует
Ошибка доступа к файлу% 1
Не удаётся запустить проверку правописания на этой системе. Проверьте настройки.
Проверка правописания
Совместимая с SANE спецификация устройства (например, umax: / dev/ sg0)
Режим галереи без подключения к сканеру
Kooka
http: // kooka. kde. org
разработчик
графика, Web
Сохранить результат распознавания
Имя файла
& Изображение
Панель инструментов просмотра изображенияNAME OF TRANSLATORS
Дмитрий Ильин, Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
widgetII@ mail. ru, sibskull@ mail. ru
Имя
Размер
Формат
Галерея
% 1 x% 2
Вы указали расширение, которое отличается от оригинального. В этой версии преобразование формата не реализовано. Преобразование формата появится в будущих версиях. Kooka исправит расширение.
Преобразование формата
Доп. изображение% 1
Не удаётся сохранить в этом формате. Изображение не будет сохранено!
Ошибка сохранения
Файл изображения доступен только для чтения. Изображение не будет сохранено!
Не удаётся сохранить изображение в локальном файле. Kooka будет поддерживать другие протоколы в новых версиях.
Входящие /
% 1 изображений
Все файлы
Импортировать файл изображения в галерею
Прервано пользователем
Вы хотите удалить изображение из галереи? После этого оно не может быть восстановлено!
Вы хотите удалить папку% 1 со всеми изображениями?
Удалить элемент подшивки
Новая папка
Введите имя новой папки:
изображение% 1