# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empathy
Клиент обмена мгновенными сообщениями
Клиент обмена мгновенными сообщениями Empathy
Получение и отправка сообщений
Показывать отсутствующих собеседников
Показывать недоступных в сети собеседников в списке или нет.
Критерий сортировки списка собеседников
Критерий сортировки списка собеседников. По умолчанию упорядочивается по имени собеседника — «name». При значении «state» список будет упорядочен по статусу.
Показывать аватары
Показывать ли аватары собеседников в списке или окнах разговоров.
Сжатый список собеседников
Показывать ли список собеседников сжатым или нет.
Скрывать главное окно
Скрывать главное окно.
Каталог, используемый для выбора изображений аватаров
Последний каталог, из которого выбирались изображения аватаров.
Использовать звуки
Воспроизводить ли звук для уведомления о событиях.
Выключить звуки в состоянии «отошёл»
Воспроизводить ли звуки в состоянии «отошёл» или «занят».
Воспроизводить звук при получении сообщения
Воспроизводить ли звук для уведомления о входящих сообщениях.
Воспроизводить звук при отправке сообщения
Воспроизводить ли звук для уведомления об исходящих сообщениях.
Воспроизводить звук при начале беседы
Воспроизводить ли звук для уведомления о начале новой беседы.
Воспроизводить звук при входе контакта в сеть
Воспроизводить ли звук для уведомления о входе собеседников в сеть.
Воспроизводить звук при выходе контакта из сети
Воспроизводить ли звук для уведомления о выходе собеседников из сети.
Воспроизводить звук при входе в сеть
Воспроизводить ли звук при входе в сеть.
Воспроизводить звук при выходе из сети
Воспроизводить ли звук при выходе из сети.
Включить всплывающие уведомления о новых сообщениях
Показывать ли всплывающие уведомление при получении нового сообщения.
Выключить всплывающие уведомления в состоянии «отошёл»
Показывать ли всплывающие уведомления «отошёл» или «занят».
Показывать всплывающие уведомления если беседа находится не в фокусе
Показывать ли всплывающее уведомление о получении нового сообщения когда беседа уже ведётся, но не находится в фокусе.
Всплывающее уведомление, когда собеседник входит
Показывать ли всплывающее уведомление, когда контакт появляется в сети.
Всплывающее уведомление, когда собеседник выходит
Показывать ли всплывающее уведомление, когда контакт уходит из сети.
Открывать новые беседы в новом окне
Всегда открывать новую беседу в новом окне.
Использовать графические улыбки
Преобразовывать ли текстовые улыбки (смайлы) в разговорах в графические изображения.
Показать список собеседников в комнатах
Показывать ли список собеседников в чат-комнатах.
Тема окна беседы
Эта тема используется для отображения диалога в окне беседы.
Путь к используемой теме adium
Путь к теме adium, используемой если для разговора используется тема adium.
Включить WebKit Developer Tools
Какой инструмент разработчика WebKit, как например the Web Inspector, будет разрешён.
Использовать тему для бесед
Использовать темы для окон бесед или нет.
Языки для проверки орфографии
Список языков, используемых при проверке орфографии, разделённых запятыми (например «en, fr, ru»).
Включить проверку орфографии
Проверять ли набранные слова по списку языков для проверки орфографии.
Символ автодополнения псевдонима
Символ для добавления после псевдонима, если в беседе используется автодополнение псевдонимов по клавише Tab.
Empathy должен использовать аватар контакта как значок окна с беседой
Использовать ли аватары собеседников как значки окон с беседами.
Показывать подсказку о закрытии главного окна
Подтверждать закрытие главного окна.
Учётная запись Salut создана
Создавать ли учётную запись Salut при первом запуске.
Учётные записи MC 4 импортированы
Учётные записи MC 4 импортированы.
Должны использоваться менеджеры соединений
Должны ли менеджеры подключений использоваться для автоматического отключения или повторного подключения.
Подключаться автоматически при запуске
Подключать ли автоматически учётные записи при запуске.
Был ли запрос об импорте учётных записей
Был ли запрос о импорте учётных записей из других приложений.
Каталог для загрузки файлов
Каталог по умолчанию для сохранения присланных файлов.
Empathy может публиковать местоположение пользователя
Может ли Empathy публиковать местоположение пользователя в его контактах.
Empathy может использовать сеть для определения местоположения
Может ли Empathy использовать сеть для определения местоположения.
Empathy может использовать сотовую сеть для определения местоположения
Может ли Empathy использовать сотовую сеть для определения местоположения.
Empathy может использовать GPS для определения местоположения
Может ли Empathy использовать GPS для определения местоположения.
Empathy должен уменьшить точность определения местоположения
Должен ли Empathy сокращать точность определения местоположения по причинам приватности.
Не удалось установить пустой псевдоним
Хеш принятого файла не соответствует переданному
Передача файлов не поддерживается удалённым контактом
Выбранный файл не является обычным файлом
Выбранный файл пуст
Люди поблизости
Неподдерживаемый тип сокета
Причина не указана
Получен запрос об изменении состояния
Передача файла была прервана
Собеседник прервал передачу файла
Во время передачи файла возникла ошибка
Собеседник не может передавать файлы
Неизвестная причина
Доступен
Занят
Отошёл
Скрытый
Не в сети
Люди поблизости
Yahoo! Япония
Чат Facebook
в будущем
Все
%s:
_Войти
Включено
Учётная запись:
_Пароль:
_Имя:

П_орт:
_Сервер:
Дополнительно
Какой у вас псевдоним AIM?
Какой у вас пароль AIM?
_Идентификатор:

Какой у вас ID пользователя GroupWise?
Какой у вас пароль GroupWise?
ICQ _UIN:

_Кодировка:
Какой у вас ICQ UIN?
Какой у вас пароль ICQ?
Новая сеть
Сеть
Сеть:
Кодировка:
Серверы
Сообщение при выходе:
Пароль:
Настоящее имя:
Псевдоним:


_Игнорировать ошибки сертификатов SSL
При_оритет:
Ре_сурс:
Требуется шифров_ание (TLS/SSL)
Использовать старое _шифрование (SSL)
Замещать настройки сервера
Какой у вас Jabber ID?
Каков ваш желаемый Jabber ID?
Какой у вас пароль Jabber?
Каков ваш желаемый пароль Jabber?
Какой у вас Google ID?
Какой у вас пароль Google?

Какое у вас имя пользователя Windows Live?
Какой у вас пароль Windows Live?
_Псевдоним:
_Фамилия:
_Имя:
_Имя:
_Jabber ID:
_Электронная почта:
_Имя:

Порт STUN:
Сервер STUN:
Найти STUN
Какое у вас учётное имя SIP?
Какой у вас пароль учётной записи SIP?
Yahoo I_D:
_Игнорировать приглашения в беседы и конференции
_Локаль списка бесед:
Использовать _Yahoo япония
Какой у вас Yahoo! ID?
Какой у вас пароль Yahoo!?
Не удалось преобразовать изображение
Система не поддерживает ни один из нужных форматов
Выберите изображение вашего аватара
Нет изображения
Изображения
Все файлы
Щёлкните для увеличения
Не удалось повторно подключиться к этому чату
Неподдерживаемая команда
не в сети
неверный собеседник
отказано
слишком длинное сообщение
эта возможность не санкционирована
неизвестно
Ошибка при отправке сообщения «%s»: %s
Тема: %s
Тема не установлена
(Нет предложений)
Вставить улыбку
От_править
_Предложения правописания
%s отключился
%1$s был отключен %2$s
%s отключен
%1$s запрещён %2$s
%s запрещён
%s покинул беседуfoo has left the room
(%s)
%s присоединился к беседе
Отсоединён
Соединён
Беседа
Тема:
_Копировать адрес ссылки
_Открыть ссылку
%A %d %B %Y
Редактировать информацию о собеседнике
Личная информация
Новый собеседник
Запрос на подписку
Решить _позже
Вы хотите удалить группу «%s»?
Удаление группы
_Удалить
Вы хотите удалить этого собеседника «%s» из вашего списка?
Удаление собеседника
_Добавить собеседника...
_Разговорmenu item
_Аудиовызовmenu item
_Видеовызов
Просмотр предыдущих _бесед
Отправить файл
Открыть доступ к моему рабочему столу
Ин_формация
_Правка
Пригласить в эту беседу
_Пригласить
Выберите контакт
Сохранить аватар
Невозможно сохранить аватар
Выбрать
Группа
ISO код страны:
Страна:
Штат:
Город:
Область:
Почтовый индекс:
Улица:
Дом:
Этаж:
Комната:
Текст:
Описание:
URI:
Уровень точности:
Ошибка:
Ошибка по вертикали (в метрах):
Ошибка по горизонтали (в метрах):
Скорость:
Место рождения:
Скорость набора высоты:
Последнее обновление:
Долгота:
Широта:
Высота:


%e %b %Y в %R UTC
Собеседник
Идентификатор:
Псевдоним:

Группы
Выберите группы, в которых должен появиться собеседник. Можно выбрать больше одной группы или не выбирать вообще.
_Добавить группу
Информация о собеседнике
Полное имя:
Электронная почта:
Веб-сайт:
День рождения:
Информация запрошена...
Информация о клиенте
Операционная система:
Версия:
Клиент:
новый сервер
Сервер
Порт
Шифрование SSL
Учётная запись
Дата
Посмотреть предыдущие беседы
_Для:
Поиск
Беседы
Новая беседа
Идентификатор собеседника:
_Позвонить
По_беседовать
Дополнительное сообщение...
Изменить дополнительное сообщение...
Щёлкните, чтобы статус перестал быть избранным
Щёлкните, чтобы сделать статус избранным
Установить статус
Установите своё присутствие и текущий статус
Другие сообщения...
Получено сообщение
Отправлено сообщение
Предложение о беседе
Контакт вошёл в сеть
Контакт вышел из сети
Соединение
Отсоединение от сервера
Входящий звонок
Исходящий звонок
Звонок завершён
Введите дополнительное сообщение
Изменить дополнительное сообщение
Сохранённые предустановки
_Добавить новую предустановку
Классическая
Простая
Ясная
Голубая
Невозможно открыть URL
Выберите файл
Выберите назначение
Текущая локаль
Арабский
Армянский
Прибалтийский
Кельтский
Центрально-европейский
Китайский упрощённый
Китайский традиционный
Хорватский
Кириллица
Русский
Украинский
Грузинский
Греческий
Гуджарати
Гурмукхи
Иврит
Иврит Visual
Хинди
Исландский
Японский
Корейский
Скандинавский
Персидский
Румынский
Южно Европейский
Тайский
Турецкий
Юникод
Западный
Вьетнамский
Собеседник для отображения в апплете. Пустое, если нет отображаемых собеседников.
Аватар собеседника. Пусто, если у собеседника нет аватара.
Megaphone
Talk!
_Информация
_Параметры
О_б апплете
Задайте информацию о собеседнике.
Выберите собеседника...
Присутствие
Установить состояние
Не соединяться при запуске
Не показывать список собеседников при запуске
Показать диалог настройки учётных записей
— клиент обмена мгновенными сообщениями Empathy
Empathy - свободная программа, вы можете распространять и/или модифицировать её на условиях указанных в GNU General Public License опубликованой Free Software Foundation; либо в версии 2 или (по вашему выбору) любой более поздней версии.
Программа Empathy распространяется в расчёте на то, что будет полезной, однако БЕЗ КАКИХ ЛИБО ГАРАНТИЙ в том числе подразумеваемых гарантий ПОЛЕЗНОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КАКИХ_ЛИБО ЦЕЛЕЙ. Смотрите GNU General Public License.
Вы должны были получить копию GNU General Public License вместе с программой Empathy. Если этого не произошло, напишите в Фонд Свободного Программного Обеспечения: Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-130159 USA
Приложение быстрого обмена сообщениями для GNOME
Grigory Bakunov
Dan Korostelev
Mikhail Zabaluev
Валёк Филиппов
Yuri Myasoedov
Дмитрий Яценко
При импортировании учётных записей произошла ошибка.
Во время анализа информации об учётной записи произошла ошибка.
Во время создания учётной записи произошла ошибка.
Произошла ошибка.
Сообщение об ошибке:
Вы можете либо вернуться назад и повторить ввод данных для вашей учётной записи либо закрыть помощник и добавить учётные записи позже из меню «Правка».
Произошла ошибкаGoogle TalkYahoo!
Новая учетная запись %s
Какого вида у вас учётная запись в чате?
У вас есть какие-нибудь учётные записи, которые вы бы хотели настроить?
Введите данные об учётной записи
Какой тип учётной записи создать для чата?
Создать другие учётные записи для чата?
Введите данные для новой учётной записи
С помощью Empathy вы можете общаться с людьми, находящимися по близости в сети, друзьями, коллегами, использующими Google Talk, AIM, Windows Live и многие другие чат-программы. Вы также можете совершать аудио- и видеовызовы, при наличии микрофона или веб-камеры.
У вас есть учётная запись, которую вы использовали до этого в другой чат-программе?
Да, импортировать данные моей учётной записи
Да, я введу данные своей учётной записи сейчас
Нет, мне нужна новая учётная запись
Нет, сейчас я просто хочу увидеть людей в сети неподалёку от меня
Выберите учётные записи для импорта:
Да
Нет, на данный момент это всё
Добро пожаловать в Empathy
Импортировать существующие учётные записи
Имеются несохранённые изменения, относящиеся к учётной записи %s.MyUserName on chat.freenode.net
%1$s на %2$sJabber Account
Учётная запись %s
Новая учётная запись
Вы собираетесь создать новую учётную запись, что приведёт
к отмене сделанных изменений. Точно продолжить?
Вы удаляете свою учётную запись «%s»!
Действительно хотите продолжить?
Вы действительно хотите удалить %s с вашего компьютера?
Любые связанные беседы и комнаты НЕ БУДУТ удалены, если вы продолжите.
Если вы решите восстановить эту учётную запись позднее, то они снова станут доступны.
Ваша учётная запись не будет удалена с сервера.
Вы собираетесь выбрать другую учётную запись, что приведёт
к отменен сделанных изменений. Точно продолжить?
Вы собираетесь закрыть окно, что приведёт
к отмене сделанных изменений. Точно продолжить?
_Далее
Учётные записи
_Добавить...
_Использовать существующую учётную запись
_Создать новую учётную запись
Со_здать
Добавить новый
учётная запись
Чтобы добавить новую учётную запись установите поддержку каждого необходимого протокола.
Нет установленных протоколов
Контрастность
Яркость
Гамма
Громкость
Соединение...
_Боковая панель
Цифровая панель
Вход звука
Вход видео
Вызов %s
Вызов
Соединён — %d:%02dm
_Вызов
Передавать видео
Сбросить
Перезвонить
_Вид
Предварительный просмотр изображения
Передавать звук
Беседы (%d)
Набирает сообщение.
_Беседа
О_чистить
Вставить _улыбку
_Любимая комната
Показать с_писок собеседников
_Собеседники
В_кладки
На пред_ыдущую вкладку
На след_ующую вкладку
Передвинуть вкладку в_лево
Передвинуть вкладку в_право
_Отсоединить вкладку
_Справка
_Содержание
Разговор
Имя
Комната
Автоматическое соединение
Управление переговорными комнатами
Входящий вызов
%s вызывает вас, ответить?
_Отказать
_Ответить
Входящий вызов от %s
%s приглашает вас
Для обработки приглашения будет запущено соответствующее приложение.
Отсутствует необходимое приложение для обработки приглашения.
Приглашение к беседе
%s предлагает присоединиться к %s
_Отклонить
_Войти
%s предложил присоединиться к %s
Входящий файл от %s
Запрос на подписку от %s
Сообщение: %s
%s не в сети.
%s в сети.
%u:%02u.%02u
%02u.%02ufile transfer percent
Неизвестно
%s из %s на %s/s
%s из %s
Получение «%s» от %s
Отправка «%s» %s
Ошибка получения «%s» от %s
Ошибка получения файла
Ошибка отправки «%s» %s
Ошибка отправки файла
Получен «%s» от %s
«%s» отправлен %s
Передача файла завершена
Ожидание ответа от других участников
Проверка целостности «%s»
Хэширование «%s»
%
Файл
Осталось
Передачи файлов
Удалить из списка завершённые, отменённые или прерванные передачи файлов
Не найдено учётных записей для импорта. На данный момент возможно импортировать учётные записи только из Pidgin.
Импортировать учётные записи
Импорт
Протокол
Источник
учётная запись %s
_Изменить учётную запись
Ошибка не указана
Ошибка сети
Аутентификация не удалась
Ошибка шифрования
Имя уже используется
Сертификат недоступен
Сертификат не является доверенным
Сертификат устарел
Сертификат не активирован
Имя узла сертификата не совпадает
Отпечаток сертификата не совпадает
Сертификат подписан самостоятельно
Ошибка сертификата
Неизвестная ошибка
Просмотри и изменение учётных записей
_Новая беседа...
_Предыдущие беседы
Передачи _файлов
С_обеседники не в сети
Собеседники на ка_рте
Содержание
_Учётные записи
_Личная информация
Упорядочить по _имени
Упорядочить по _статусу
Нормальный размер с _аватарами
_Нормальный размер
_Компактный размер
_Комната
_Присоединиться...
Подключить _близких
Настроить _близких
_Отладка
Список собеседников
Комната
УчастникиRoom/Join's roomlist tooltip. Parametersare a channel name, yes/no, yes/no and a number.

Нет
Не удалось начать построение списка комнаты
Не удалось окончить построение списка комнаты
Присоединиться к комнате
Введите имя беседы, к которой хотите присоединиться, или выберите одну (или более) в списке.
_Комната:
Введите сервер беседы, или оставьте пустым, если беседа находится на сервере текущей учётной записи
Не удалось загрузить список комнат
Список комнат
Сообщение получено
Сообщение отправлено
Новая беседа
Собеседник вошёл в сеть
Собеседник вышел из сети
Учётная запись зарегистрирована
Учётная запись отключена
Язык
Параметры
Показывать графические _улыбки
Показывать с_писок собеседников в комнатах
Внешний вид
_Открывать новые беседы в отдельном окне
Автоматически _соединяться при запуске
Поведение
Общие
Включить _всплывающие уведомления
Выключить уведомления, когда пользователь _отошёл или занят
Включить уведомления, когда _беседа не в фокусе
Включить уведомления, когда контакт подключается
Включить уведомления, когда контакт отключается
Уведомления
Включить _звуковые уведомления
Выключить звуки в состоянии _отошёл или «занят»
Проигрывать звук для событий
Звуки
_Публиковать местоположение моим контактам
Уменьшение точности местоположение означает, что будет опубликован ваш город, штат и страна. Координаты GPS будут определяться с точностью до 1 знака после запятой.
_Уменьшить точность определения местоположения
Приватность
Разрешить использование _GPS
Разрешить использование _мобильного телефона
Разрешить использование _сети
Параметры Geoclue
Местоположение
В списке находятся только те языки, для которых установлены словари.
Включить проверку орфографии для языков:
Проверка орфографии
Тема оф_ормления беседы:
Темы
Ответить
Состояние
В_ыйти
Не удалось запустить приложение для сервиса %s: %s
Пришло приглашение на сервис %s, но у вас отсутствует необходимое для работы с этим сервисом приложение.
Карта контактов
Ошибка
Критические
Предупреждения
Сообщение
Информация
Отладка
Сохранить
Окно отладки
Пауза
Уровень
Время
Домен
Категория
Уровень
Выбранный менеджер соединений не поддерживает удалённую отладку.