# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Автотекст
/text/swriter/01/02120000.xhp
Автотекст
Используется для создания, изменения или вставки автотекста.
В качестве автотекста можно сохранить форматированный текст, текст с графическими объектами, таблицы и поля.
Чтобы быстро вставить автотекст, введите в документ ярлык для автотекста, а затем нажмите клавишу F3.
Автотекст
на панели инструментов
Вставка
, а затем выбрать автотекст, который требуется вставить.
Автотекст
Автотекст
перечислены категории и элементы автотекста.
Предлагать замену при вводе
Отображает предложение для завершения слова в качестве подсказки после ввода первых трех букв слова, которое соответствует записи автотекста.
Чтобы принять предложение, нажмите клавишу ENTER.
Если введенным буквам соответствуют несколько записей автотекста, нажмите CTRL+TAB, чтобы перейти к выбору среди записей.
Например, чтобы вставить фиктивный текст, введите " Dum " , а затем нажмите клавишу ENTER.
Command
CTRL
+SHIFT+TAB.
Автотекст
Автотекст
, а затем выберите команду
Создать
.
Сокращение
Отображается сокращенное название для выбранной записи автотекста.
Если создается новая запись автотекста, введите сокращение, который необходимо использовать для этой записи.
Список
Вставить
.
Записи автотекста можно перетаскивать из одной категории в другую.
Вставить
Выполняется вставка выбранного автотекста в текущий документ.
Если в абзац вставляется неформатированная запись автотекста, эта запись форматируется с использованием текущего стиля абзаца.
Автотекст
Щелкните, чтобы отобразить дополнительные команды автотекста, например, для создания новой записи автотекста из текста, выбранного в текущем документе.
Создать
Используется для создания нового элемента автотекста из выделения, которое сделано в текущем документе.
Запись добавляется в текущую выбранную категорию автотекста.
Чтобы увидеть эту команду, необходимо сначала ввести имя.
Создать (только текст)
Используется для создания нового элемента автотекста только из выделенного в текущем документе текста.
В эту запись не включаются графические объекты, таблицы и другие объекты.
Чтобы увидеть эту команду, необходимо сначала ввести имя.
Копировать
Копирует выбранный автотекст в буфер обмена.
Заменить
Используется для замены выбранной записи автотекста тем выделением, которое сделано в текущем документе.
Переименовать
Открывает диалоговое окно Автотекст, в котором можно изменить имя выбранной записи автотекста.
Открывает диалоговое окно
Переименовать автотекст
, в котором можно изменить имя выбранной записи автотекста.
Изменить
Файл - Сохранить автотекст
, а затем выберите
Файл - Закрыть
.
Макрос
Открывает диалоговое окно " Назначить макрос " , где макрос связывается с выбранной записью автотекста.
Открывает диалоговое окно
Назначить макрос
, где макрос связывается с выбранной записью автотекста.
В создаваемых записях автотекста можно также использовать макросы, которые связаны с некоторыми из имеющихся записей автотекста.
Записи автотекста должны создаваться с параметром " Только текст " .
Например, вставьте строку < field:company > в запись автотекста и приложение $[officename] заменяет эту строку с использованием содержимого соответствующего поля базы данных.
Импорт
Открывает диалоговое окно, в котором можно выбрать документ или шаблон MS 97/2000/XP Word, содержащий требуемые для импорта записи автотекста.
Категории
Используется для добавления, переименования или удаления категорий автотекста.
Редактирование категорий
Используется для добавления, переименования или удаления категорий автотекста.
Категория
Переименовать
.
Чтобы создать новую категорию, введите имя, а затем нажмите кнопку
Создать
.
Путь
Отображается текущий путь к каталогу, в котором хранятся файлы выбранной категории автотекста.
Если создается категория автотекста, выберите каталог для хранения файлов этой категории.
Создать
Имя
.
Переименовать
Имя
.
Список выбора
Приводится список существующих категорий автотекста с указанием соответствующих путей.
Путь
Открывает диалоговое окно " Выбрать пути " , в котором можно выбрать каталог для сохранения автотекста.
Открывает диалоговое окно
Выбрать пути
, в котором можно выбрать каталог для сохранения автотекста.
Путь
в диалоге
Автотекст
.
Сохранять ссылки относительно
Используйте эту область, чтобы установить способ вставки приложением $[officename] ссылок на каталог автотекста.
Файловой системы
Ссылки на каталоги автотекста на компьютере являются относительными.
Интернет
Ссылки на файлы в Интернете являются относительными.
Предпросмотр
Используется для включения или отключения предварительного просмотра выбранной записи автотекста.
Предварительный просмотр
Производится предварительный просмотр выбранной записи автотекста.