# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Поддержка устройств Apple
Поддержка большинства моделей iPod, iPhone и iPad.
Поддержка устройств
Поддержка iPod
Поддержка большинства моделей iPod.
Поддержка Karma
Поддержка устройств Rio Karma.
Устройства-накопители
Поддержка устройств USB, включая медиаплееры iAUDIO и телефоны Android, Pre и Galaxy.
Медиаплееры с MTP
Поддержка протокола подключения устройств Creative Zen и др.
Магазин Amazon MP3
Найти и приобрести музыку в магазине Amazon MP3
Интернет-сервисы
Импортировать музыку с Amazon MP3
Загрузка и импортирование музыки, купленной на Amazom.com
Библиотека аудиокниг
Управление аудиокнигами, лекциями и т. п.
Основные
Поддержка звуковых дисков
Воспроизведение и копирование звуковых дисков.
Язык сценариев Boo
Расширение возможностей Banshee с помощью скриптов на языке Boo.
Дополнительные средства
Определение ритма
Вычислять количество ударов в минуту (BPM).
Загрузка обложек
Получать обложки для всех элементов коллекции.
Доступ по протоколу DAAP
Воспроизводить музыку, доступную по локальной сети.
Импорт eMusic
Загрузка и импортирование музыки, купленной в eMusic.
Очередь файлов
Предварительное прослушивание файлов без импортирования в коллекцию.
Исправить метаданные
Исправить неправильные и отсутствующие метаданные, используя групповые операции.
«Архив Интернета»
Осуществление поиска и просмотр коллекций в «Архиве Интернета».
Интернет-радио
Прослушивание Интернет-радио и управление списком радиостанций.
Скробблинг Last.fm
Скробблинг Last.fm и сводная панель рекомендаций.
Радио Last.fm
Потоковое радио Last.fm для платных подписчиков.
Наблюдатель за коллекцией
Автоматически обновлять музыкальную коллекцию и видеоколлекцию.
Компактный режим
Управление Banshee при помощи небольшого окна с кнопками и текущей информацией.
Каталог подкастов Miro Guide
Смотрите и подписывайтесь на тысячи различных аудио- и видеоподкастов.
Интерфейс MPRIS D-Bus
Управление Banshee через интерфейс MPRIS D-Bus.
Мультимедийные клавиши
Управление воспроизведением с помощью мультимедиа-клавиш на клавиатуре.
Значок в области уведомлений
Показывать значок в области уведомлений для управления Banshee.
Импорт из Amarok, Rhythmbox и iTunes
Импортирование коллекций из Amarok, Rhythmbox или iTunes.
Очередь воспроизведения
Воспроизводить композиции в выбранном порядке или задействовать Auto DJ.
Подкасты
Слежение за подкастами и просмотр или загрузка выпусков
Интеграция с меню управления звуком
Управление Banshee через меню управления звуком.
Загрузка торрентов
Поддержка загрузки подкастов по протоколу BitTorrent
Музыкальный магазин Ubuntu One
Это расширение предоставляет доступ к музыкальному магазину Ubuntu One.
Wikipedia
Показывать в сводной панели информацию об исполнителях, имеющуюся в Википедии
Сводная панель
YouTube
Показывать похожие ролики с YouTube в сводной панели.
AAC (кодировщик Novell)
Созданный по подобию MP3, формат AAC в большинстве случаев обеспечивает лучшее звучание, чем MP3 при разных настройках
Скорость потока
Контейнер
Стандартный MPEG-4
QuickTime MPEG-4
3GPP
Профиль
Низкий диапазон
Длительное упреждение
Выходной формат
Каналов
Free Lossless Audio Codec
Free Lossless Audio Codec (FLAC) — кодек с открытым исходным кодом, сжимающий звуковые данные без потери качества.
MP3 (кодировщик LAME)
Несвободный и более старый, но в то же время популярный кодек сжатия звука. Сжатые им файлы имеют больший размер при низкой скорости потока.
Режим кодирования
Постоянная скорость потока
Переменная скорость потока
Качество VBR
Наихудшее
Наилучшее
MP3 (кодировщик Xing)
Ogg Vorbis
Vorbis — кодек с открытым исходным кодом, обеспечивающий высокое качество звука при меньшем размере файлов по сравнению с MP3.
Качество звука
Wavpack
Быстрый и эффективный формат с открытой спецификацией и реализацией, обеспечивающий сжатие данных без потерь и высококачественное кодирование с сохранением большого динамического диапазона.
Режим
Быстрое сжатие
Сжатие по умолчанию
Сильное сжатие
Очень сильное сжатие
Режим с потерей качества
Хранить контрольную сумму MD5 в файле
Дополнительная обработка
По умолчанию
Наилучший
Waveform PCM
WAV+PCM — формат без потери качества, хранит данные без сжатия в импульсно-кодовой модуляции.
Windows Media Audio
Несвободный формат сжатия с потерями, обеспечивающий высокое качество при меньшем размере файлов по сравнению с MP3. Файл WMA со скоростью потока 96 Кбит/с эквивалентен файлу в MP3 со скоростью потока 128 Кбит/с.
Использовать переменную скорость потока
Качество звука
Медиапроигрыватель
Медиапроигрыватель Banshee
Слушайте музыку и управляйте своей коллекцией
Не удалось создать конвейер
Не удалось создать элемент filesrc
Не удалось создать модуль decodebin2
Не удалось создать модуль audioconvert
Не удалось создать модуль bpmdetect
Не удалось создать модуль fakesink
Не удалось связать элементы конвейера
Не удалось инициализировать элемент из URI cdda
Не удалось создать конвейер кодирования
Не удалось создать модуль планирования
Не удалось создать модуль filesink
Не удалось создать элемент источника
Не удалось создать модуль «decodebin2»
Не удалось создать элемент приёмника
Не удалось создать модуль «sinkben»
Не удалось создать модуль «audioconvert»
Не удалось создать модуль «audioresample»
Не удалось создать конвейер кодирования
Не удалось получить точку входа конвейера кодирования
Не удалось создать конвейер
Записать диск…
Записать выбранные дорожки на звуковой диск
Не удалось записать диск
Не удалось запустить Brasero
Включено полноэкранное воспроизведение видео
Не удалось найти кодировщик для копирования.
Не удалось создать драйвер копирования звуковых дисков.
Не удалось создать драйвер определения BPM.
Воспроизводить _непрерывно
Исключить паузы между композициями. Это полезно при прослушивании альбомов без чёткого разделения дорожек, а также классической музыки.
Не удалось инициализировать библиотеку GStreamer
Неизвестная ошибка
_Включить выравнивание громкости
Автоматически подстраивать громкость композиций, содержащих данные для выравнивания громкости
Исключить паузы между композициями. Предназначено для альбомов без четкого разделения, а также классической музыки.
Не удалось создать преобразователь формата
GStreamer# 0.10
_Закрыть
Закрыть
Параметры справки
Показать эту справку
Показать параметры управления воспроизведением
Показать параметры запроса воспроизводимой дорожки
Показать параметры запроса к «движку» воспроизведения
Показать параметры для пользовательского интерфейса
Показать параметры для разработчиков и отладки
Показать все группы параметров
Показать информацию о версии программы
Параметры управления воспроизведением
Воспроизвести следующую дорожку; с начала, если значение 'restart' установлено
Воспроизвести предыдущую дорожку; с начала, если значение 'restart' установлено
Если прошло более 4 секунд от начала композиции, начать заново, иначе то же самое, что --previous
Автоматически начать воспроизведение всех файлов, указанных через командную строку
Воспроизвести
Приостановить
Воспроизвести/приостановить
Остановить полностью
Включить или выключить остановку воспроизведения по окончании текущей дорожки (значение может быть равно 'true' или 'false')
Установить громкость воспроизведения (0-100) или изменить на +/-(значение)
Прокрутить текущую дорожку до определённого положения (в секундах)
Оценить композицию (от 0 до 5 баллов)
Ключи запроса к «движку» воспроизведения
Текущее состояние проигрывателя
Последнее состояние проигрывателя
Возможна ли пауза в воспроизведении
Возможна ли прокрутка при воспроизведении
Громкость воспроизведения
Позиция проигрывателя в воспроизводимой в данный момент дорожке
Ключи запроса метаданных воспроизводимой дорожки
URI
Исполнитель
Альбом
Название
Длительность
Номер дорожки
Число дорожек
Номер диска
Год
Оценка
Счётчик
Скорость потока
Ключи управления пользовательским интерфейсом
Показать пользовательский интерфейс на активном рабочем столе
Войти в полноэкранный режим
Скрыть пользовательский интерфейс
Ни при каких обстоятельствах не показывать пользовательский интерфейс
Показать диалог импортирования
Показать диалоговое окно о программе
Показать диалоговое окно открытия адреса
Показать диалоговое окно настроек
Ключи для разработчиков и тестировщиков
Включить основные отладочные функции
Включить отладку вывода SQL-запросов
Включить отладку вывода Mono.Addins
Указать альтернативную базу данных
Указать альтернативный ключ, /apps/banshee-1/ по умолчанию
Настроить проигрыватель для работы без установки. Например, в рабочем каталоге будет создана отдельная база модулей Mono.Addins
Полностью отключить поддержку D-Bus
Не загружать пользовательскую тему GTK+ ({0}), если она существует
Следующие ключи неизвестны: {0}
Воспроизвести альбом
В _очередь
_Воспроизвести
Воспроизвести _композицию
Добавить композицию в список воспроизведения
Воспроизвести _альбом
Добавить альбом в список воспроизведения
Осталось {0}
Воспроизвести композицию
Найти
Исполнитель, Альбом или Название
Исполнитель альбома
Жанр
Комментарий
Неизвестный исполнитель
Неизвестный альбом
Неизвестная композиция
Различные исполнители
Местоположение потока не найдено
Файл не найден
Для воспроизведения данных этого типа отсутствует нужный кодек
Файл защищен техническими средствами (DRM)
Неизвестная ошибка
_Воспроизвести подкаст с начала
_Воспроизвести аудиокнигу с начала
_Воспроизвести видео с начала
_Воспроизвести композицию с начала
_Воспроизвести элемент с начала
П_ерейти к воспроизводимому подкасту
П_ерейти к воспроизводимой аудиокниге
П_ерейти к воспроизводимому видео
П_ерейти к воспроизводимой композиции
П_ерейти к воспроизводимому элементу
{0} ({1}:{2:00})
Все альбомы ({0})
Все исполнители ({0})
Значение
_Альбомы в случайном порядке
по альбому
Воспроизвести все композиции из одного альбома, а затем случайно выбрать следующий
_Исполнители в случайном порядке
по исполнителю
Воспроизвести все композиции одного исполнителя, а затем случайно выбрать следующего
_Не перемешивать
вручную
Не перемешивать список воспроизведения
Предпочитать _понравившиеся композиции
по оценке
Воспроизводить композиции в случайном порядке, отдавая предпочтение количеству звезд
Предпочитать часто _слушаемые
по счётчику
Воспроизводить композиции в случайном порядке, предпочитая наиболее часто слушаемые
_Композиции в случайном порядке
по композициям
Воспроизводить композиции из списка воспроизведения в случайном порядке
Производится поиск данных
Сканирование…
Сканирование ({0} файлов)…
Импортирование данных
Выполняется импортирование файлов. Хотите остановить этот процесс?
Импортируется элемент {0} из {1}
Заново сканируется {0} из {1}
Обновление базы данных Banshee
Подождите, старая база данных Banshee преобразуется в новый формат.
Обновление метаданных
Классика
Клуб
Бал
Низкие частоты
Низкие и высокие
Высокие частоты
Наушники или встроенные динамики
Огромный зал
Выступление
Вечеринка
Популярная музыка
Регги
Рок
Ска
Тихая музыка
Поп-рок
Техно
Удалить из коллекции
Папка «{0}»
Исполнитель дорожки
Исполнитель альбома (первоначальный)
Дирижёр
Композитор
Альбом
Название
Число дорожек
Номер дорожки
Число дорожек (неупорядоченное)
Номер дорожки (неупорядоченный)
Число дисков
ГруппированиеMusic Library
Музыка
Поиск музыки
Разное
Упорядочивать альбомы по _дате выхода, а не названию
Каталог для музыки
Любимые
Композиции, которые вы отметили четырьмя или пятью звёздочками
Последние понравившиеся
Композиции, которые вы часто слушали в течение прошедшей недели
Последние добавленные
Композиции, добавленные в течение последней недели назад
Недавно воспроизведённые
Недавно воспроизведённые композиции
Непрослушанные
Ни разу не прослушанные, а также пропущенные композиции
Забытые любимые
Любимые композиции, которые вы не слушали больше двух месяцев
Наименее любимые
Композиции, которые вы отметили одной или двумя звёздочками, или часто пропускали
700 Мбайт любимых композиций
Диск с данными, целиком состоящий из любимых композиций
80 минут любимых композиций
Звуковой диск, состоящий из любимых композиций
Без оценки
Композиции без оценок
Импортирование композиций
Импортирование данных из {0}Video Library
Видео
Поиск видео
Автор видео
Каталог для видео
Видео, которые вы отметили четырьмя или пятью звёздочками
Непросмотренные
Видео, которые вы ещё не смотрели
«Движок» воспроизведения по умолчанию
Не удалось найти ни одного «движка» воспроизведения видео. Убедитесь в корректной установке Banshee.
Неполадки с «движком» воспроизведения
Конвертируется {0} из {1}
Инициализация
В настоящий момент файлы преобразовываются в другой формат. Хотите прервать эту операцию?
Сохранение метаданных в файл
Записывать _метаданные в файлы
Записывать метки и метаданные в файлы, если их формат это позволяет
Записывать о_ценки и количество воспроизведений в файлы
Хранить оценки и счётчики в файлах, форматы которых это поддерживают
О_бновлять имена файлов и папок
Переименовывать файлы в соответствии с метаданными
Сохранять оценки и счётчики в файлах поддерживаемых форматов при изменении
Импортировать о_ценки
Импортировать число _воспроизведений
Сетевое соединение недоступно
Не удалось соединиться с NetworkManager или Wicd
Будет использоваться уже установленное сетевое соединение, если такое есть
От_ключить функции, требующие доступ в Интернет
Для некоторых функций вроде проигрывателя Last.fm или получения обложек нужен широкополосный канал доступа в Интернет
Поиск этого списка воспроизведения
Оценка дорожки на устройстве отличается от той, что хранится в Banshee
Список воспроизведения
Удалить из списка воспроизведения
Удалить список воспроизведения
Новый список воспроизведения
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
Расширенная версия MPEG 3.0 (*.m3u)
Списки воспроизведения Shoutcast v2 (*.pls)
Разделяемые списки воспроизведения XML версии 1 (*.xspf)
Общие
Типы
Расширения
Принципы работы с файлами
При импорте _копировать файлы в соответствующие папки
Отсылать статистику использования (поможет улучшить Banshee)
элементов
минут
часов
МБ
ГБ
Исполнительartist
исполнитель
исп
исполнителиalbum artist
альбом-исполнитель
вариант-исполнительalbum
альбом
в
из
Диск
диск
cd
номер-диска
диски
cd-диски
дорожка
номер-дорожки
номер-дорожки
дорожки
счётчик-дорожек
Ударов в минуту
ударов-мин
скорость
килобит
кбит
Частота дискретизации:
частота
Гц
Диапазон
диапазон
глубина
дискретизация
Название
название
названо
имя
с-именем
год
выпущено
г
жанр
композитор
дирижёр
группирование
комментарий
Лицензия
лицензия
под-лицензией
на-условиях
рейтинг
оценка
Воспроизведено
воспроизведено
раз
прослушиваний
Пропущено
пропущено
пропусков
Размер файла
размер
размер-файла
Местоположение файла
адрес
путь
файл
где
Длительность
длительность
длина
время
Тип MIME
тип
тип-файла
формат
расширение
Последнее воспроизведение
последнее
воспроизведено
воспроизводилось
Последний раз пропущено
последний-пропуск
пропущено
пропуск
Дата добавления
добавлено
импортировано
добавление
дата-добавления
включено
Динамический список воспроизведения
счётчик
Ошибка воспроизведения
ошибка-воспр
УДМ
Пропусков
Воспроизведений
Случайно
Имеет высшую оценку
Имеет низшую оценку
Имеет наибольший счётчик
Имеет наименьший счётчик
Чаще всего воспроизводимая
Реже всего воспроизводимая
Из воспроизведённых недавно
Из воспроизведённых давно
Из добавленных недавно
Из добавленных давно
Нет
нет
нет
Источник не найден
НетИсточника
отсутств
не-найден
НетКодека
нет-кодека
Техз
техз
Неизвестно
неизвестно
Не удалось перенести существующие динамические списки воспроизведения
Сообщите об этой ошибке: {0}
Изменить динамический список воспроизведения
Удалить динамический список воспроизведения
Все жанры ({0})
Закрыть отчёт об ошибках
Ошибка
Подробности
Ошибки
Упорядочивать списки воспроизведения по
Диск
Управление файлами
Ие_рархия папок
_Имя файла
К {2} добавляется {0} из {1}
Из {2} удаляется {0} из {1}
По размеру в порядке возрастания
По размеру в порядке убывания
Коллекции
Сетевой источник
Ошибка открытия потока
Не удалось открыть поток или список воспроизведения
Ошибка разбора списка воспроизведения
Не удалось открыть веб-страницу
Не удалось открыть {0}: {1}

Проверьте параметры предпочитаемых приложений.
Показать:
Все
Включено
Не включено
Искать:
Отключить сетку альбомов
Отключить сетку альбомов, показывать классическое размещение
Невозможно изменить порядок при включённой сортировке
Для того, чтобы изменить порядок вручную, щёлкните текущий столбец сортировки несколько раз до исчезновения стрелки-индикатора.
{0} из {1}
Воспроизведение
Пауза
Защита
Внешний документ
Выбрать другую обложку…
Убрать эту обложку
№
№ дорожки и общее число
Диск №
№ диска и общее число
{0} Кбит/с
{0} Гц
{0} бит
Увеличить или уменьшить размер сводной панели
Скрыть сводную панель
Ожидание начала воспроизведения…
Загрузка…
Предусилитель
+{0} дБ
{0} дБ
{0} кГц
Эквалайзер
Новый профиль
{1} — {0}
За_кладки
_Добавить закладку
Оставить закладку на данное положение в текущей дорожке
_Удалить закладку
Сопровождающие
Участники
Невероятная мощь в управлении коллекцией мультимедийных данных
Авторские права © 2005–{0} Novell, Inc.
Авторские права © 2005–{0} Others
Авторские права © 2005 Aaron Bockover
Веб-сайт Banshee
Выполняются важные задачи
Выход из Banshee приведёт к прекращению выполнения некоторых задач. Их возобновление при следующем запуске программы невозможно.
Всё равно выйти
Продолжить
Использовать Banshee медиапроигрывателем по умолчанию?
В настоящий момент другая программа используется в качестве медиапроигрывателя по умолчанию. Хотите использовать вместо неё Banshee?
Больше не спрашивать об этом
Да, хочу
_Импортировать
Выберите обложку альбома
Все файлы изображений
Графические файлы JPEG
Графические файлы PNG
Открыть местоположение
Обзор…
Введите адрес файла, который хотите открыть:
Прокрутка до положения
_Данные
_Импортировать данные…
Импортировать данные из различных источников
Импортировать _список воспроизведения…
Импорт списка воспроизведения
Заново просканировать коллекцию
Заново просканировать папку с коллекцией музыки
_Открыть адрес…
Открыть удалённый адрес для воспроизведения
В_ыход
Завершить работу с Banshee
_Правка
_Параметры
Изменить параметры работы приложения
_Инструменты
_Справка
_Содержание
Расширенные поисковые возможности
Узнайте о расширенных средствах поиска содержимого в коллекции
_Домашняя страница Banshee
Зайти на веб-сайт Banshee
_Принять участие
Примите участие в разработке Banshee
_Информация о версии…
Просмотреть подробности о версии и конфигурации приложения
Импорт списка воспроизведения
Списки воспроизведения
Воспроизвести текущий элемент
_Следующая
Начать воспроизведение следующего элемента
_Предыдущая
Начать воспроизведение предыдущего элемента
Прокрутить _до…
Прокрутить текущий элемент до определённого положения
Перейти к воспроизводимому в данный момент элементу
Воспроизвести текущий элемент с начала
_Остановить по окончании
Остановить воспроизведение по окончании текущего элемента
В_оспроизведение
П_ауза
Приостановить текущий элемент
О_становить
Повтор
_Не повторять
Не повторять список воспроизведения
Повторять _все
Повторять все композиции в списке воспроизведения
Повторять _одну
Повторять текущую композицию
Случайное воспроизведение
Субтитры
Загрузить файл…
Загрузить файл субтитров
Загрузить файл субтитров
За_грузить
Файлы субтитров
Субтитры {0}
Включить встроенные субтитры {0}
Скрыть субтитры
_Создать список воспроизведения
Создать новый пустой список воспроизведения
Создать _динамический список воспроизведения…
Создать новый динамический список воспроизведения
Импортировать в коллекцию
Импортировать источник в коллекцию
Переименовать
Экспортировать список воспроизведения…
Экспортировать список воспроизведения
Отсоединить
Свойства источника
Упорядочить дочерние элементы
Переключить источник
Переключиться на источник, введя его название
Параметры
Изменить параметры, относящиеся к этому источнику
Создать _динамический список воспроизведения
Обновить
Обновить этот случайно упорядочиваемый динамический список воспроизведения
Не удалось экспортировать список воспроизведения
Действительно хотите удалить {0}?
Разделить по типу
В_ыбрать всё
Выбрать все дорожки
_Снять выделение
Снять выделение со всех дорожек
_Изменить метаданные
Изменить метаданные выбранных дорожек
Свойства
Просмотреть свойства выделенных дорожек
Воспроизвести выбранный элемент
_Добавить в список воспроизведения
Добавить выбранные элементы в конец существующего списка воспроизведения или создать новый из них
Создать из выбранных дорожек новый список воспроизведения
_Удалить
Удалить выбранные дорожки из этого источника
Удалить из _коллекции
Удалить выбранные дорожки из коллекции
_Открыть содержащую папку
Открыть папку, содержащую объект
Удалить с _диска
Удалить выделенные элементы с носителя
Ис_кать композиции
Искать композиции, совпадающие по определённым критериям
Из этого _альбома
Искать все композиции из этого альбома
Этого _исполнителя
Искать все композиции этого исполнителя
_Удалить из «{0}»
Не удалось найти папку.
Убедитесь, что файл находится в месте, доступном системе.
Удалённые композиции восстановить будет невозможно.
Удалить выбранные элементы из списка «{0}»?
_Сборник разных исполнителей:
Выберите, если эта дорожка входит в состав совместного альбома разных исполнителей
Это значение влияет на порядок альбомов в списке; если используется 'Различные исполнители', альбом будет находиться с другими альбомами, начинающимися на 'Р'.
Основные данные
_Название дорожки:
Использовать это имя исполнителя для всех дорожек
_Исполнитель дорожки:
Использовать эти значения исполнителей для всех сборников
Использовать это название альбома для всех дорожек
Название _альбома:
Использовать этот жанр для всех дорожек
_Жанр:of
из
Автоматически проставить номера и число дорожек в порядке возрастания
Номер _дорожки:Automatically set disc number and count
Использовать эти значения в качестве номера и числа дисков
Но_мер диска:
Использовать этот год для всех дорожек
_Год:
Дать эту оценку всем дорожкам
О_ценка:
Дополнительно
Использовать имя этого композитора для всех дорожек
_Композитор:
Использовать имя этого дирижёра для всех дорожек
Д_ирижёр:
Использовать это значение группирования для всех дорожек
Гру_ппирование:
Использовать это значение в качестве ритма для всех дорожек
Ударов в _минуту:
Использовать эти авторские права для всех дорожек
А_вторские права:
Использовать эту лицензию для всех дорожек
URI _лицензии:
Использовать это значение в качестве комментария для всех дорожек
Комме_нтарий:
Справка
Текст песни
Перейти к следующей дорожке для правки её названия
Упорядочивание
Использовать это название для всех дорожек при упорядочивании
Название дорожки при упорядочивании:
Использовать это имя исполнителя для всех дорожек при упорядочивании
Исполнитель дорожки при упорядочивании:
Использовать это название альбома для всех дорожек при упорядочивании
Исполнитель альбома при упорядочивании:
Использовать это название альбома для всех дорожек при упорядочивании
Название альбома при упорядочивании:
Имя файла:
Каталог:
Полный путь:
URI:
Длительность:
Скорость потока:
Частота дискретизации звука:
Звуковых каналов:
Диапазон:
Размер видеокадра:
Кодек {0}:
Содержит:
Добавлено:
Последнее воспроизведение:
Последний раз пропущено:
Воспроизведено:
Пропущено:
Счётчик:
Размер файла:
байт
Редактор метаданных
Свойства дорожки
Показать предыдущую дорожку
Показать следующую дорожку
Название:
Исполнитель:
Альбом:
С_инхронизировать всё
Использовать значения основных полей этой дорожки для всех выбранных в редакторе дорожек

З_акрыть без сохранения
Если не сохранить, изменения за последние {0} будут потеряны.
_Вид
_Эквалайзер
Показать графический эквалайзер
_Сводная панель
Показать сводную панель под списком дорожек
_Во весь экран
Войти в полноэкранный режим или покинуть его
_Обложки
Показать/скрыть обложки
{0}из{1} {2} {0}опубликовано{1} {3}Chicago Public Radio
Неизвестный поток
{0}в{1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} {1}
{0}в исполнении{1} {2} {0}из альбома{1} {3}
{0}из{1} {2}
{0}в исполнении{1} {2}
Остановить
Остановить {0}
Операция ещё не завершилась. Прервать её?
Операция «{0}» всё ещё продолжает выполняться. Хотите прервать её?
Продолжить
Продолжить {0}
Выполняется остановка…
Импорт файлов в коллекцию
Медиафайлы
Локальные файлы
Файлы
_Выбрать файлы…
И_мпортируемые файлы:
Выберите файлы
(не выбрано)
Импортировать папки в коллекцию
Локальные папки
Папки
_Выбрать папки…
Импортируемые _папки:
Выберите папки

Коллекция пуста. Вы можете импортировать в неё музыку или видео прямо сейчас или сделать это позже.
От_куда:
Больше не показывать этот диалог
_Импортировать
Нет доступных профилей
Подробнее
Настройка {0}
Экспорт списка воспроизведения
Экспортировать
Выберите формат:
Выберите местоположение коллекции
Сбросить
Восстановить местоположение по умолчанию ({0})
Источник:
Не удалось показать параметры программы
Не удалось найти службу параметров.
Новый динамический список воспроизведения
_Название списка воспроизведения:
Предопределённые динамические списки
Открыть в редакторе
Создать и сохранить
Мини-браузер слева
Показывать мини-браузер слева от списка дорожек
Мини-браузер сверху
Показывать мини-браузер над списком дорожек
Показывать мини-браузер
Показывать или скрывать мини-браузер
Загрузка {0}…
Вставьте
Диск
Очистить поиск
Прокрутить
Простой
Соединение…
Буферизация
Громкость
Приглушено
Полная громкость
Устройство
ПоколениеColor"), "black
Объём
Доступно
Заводской номерProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Поддерживает отображение обложек
Поддерживает фото
Нулевая продолжительность дорожки
Выполняется синхронизация с iPod
Выполняется подготовка к синхронизации…
Добавляется {0} дорожка из {1}
Удаляется {0} дорожка из {1}
Записывается база данных
Синхронизировать {0}
{0} для добавления, {1} для удаления, {2} для обновления
Устройства
Свойства устройства
Название
Производитель
Загрузка {0}
Да
Нет
Формат {0} не поддерживается данным устройством, а подходящий конвертер найти не удалось.
Поддержка преобразования формата файлов недоступна
Ошибка при преобразовании файла
Автоматически синхронизировать при подключении или после изменений в коллекции
Начать синхронизацию при подключении устройства или изменении в коллекции.
Параметры синхронизации
Действительно желаете продолжить?
Удалить дорожки
Синхронизировать
Аудио
Видео
Прочее
Свободно
Свойства {0}
Имя устройства
Кодировать в
Места занято
Подробности
{0}:
Управлять вручную
Синхронизировать всю коллекцию
Синхронизировать с «{0}»
Импортировать купленную музыку
Отсоединиться
Отсоединение {0}…
Не удалось отключить {0}: {1}
Повторное создание базы данных
Сканируется iPod…
Обработка дорожек…
Упорядочивание дорожек…
Сохранение новой базы данных…
Ошибка при повторном создании базы данных iPod
Цвет
Произведён
Прошивка
Возможности
На устройстве закончилось место
Удалите несколько песен вручную
Выполняется обновление…
Запись на диск…
Не удалось прочитать данные с iPod
Этот iPod использовался с версией iTunes, который сохраняет версию базы данных композиций, которая является слишком новой, чтобы Banshee смог её распознать.

Banshee может повторно создать базу данных, но вы можете потерять свои настройки и всё содержимое, хранящееся в устройстве (убедитесь, что вы сделали резервную копию). Не рекомендуется одновременно использовать Banshee и iTunes с одним и тем же устройством iPod.
Узнать подробности о поддержке iPod в Banshee
На устройстве iPod не найдена музыкальная база.

Banshee может создать новую.
Какова причина?
iPod доступен только для чтения. Не удалось восстановить содержимое.
Повторное построение базы данных iPod…
Подтвердить повторное создание базы данных iPod
Повторное создание базы данных iPod может занять много времени. Кроме того, существующие списки воспроизведения на iPod будут потеряны.

Уверены, что хотите создать базу данных iPod заново?
Повторно создать базу данных
Выполняется повторное построение базы данных iPod…
Купленная музыка
Устройство с Rockbox
Необходимая глубина каталога
Поддерживает списки воспроизведения
Мелодии звонков
Не удалось инициализировать модуль поддержки устройств MTP
Не удалось инициализировать модуль поддержки устройств MTP. Смотрите дополнительную информацию по этой теме на веб-странице http://www.banshee-project.org/Guide/DAPs/MTP.
Версия
Заряд аккумулятора
Загружается {0} - {1} из {2}
Покупки Amazon MP3
Amazon MP3
Композиции, приобретённые в магазине Amazon MP3
Загрузить покупку с Amazon MP3
Файлы Amazon MP3
Покупка на Amazon MP3
_Выбрать файлы
Магазин Amazon MP3
Страна
Какой Интернет-магазин Amazon MP3 использовать по умолчанию.
Автоматически (определение IP по местоположению)Canada (amazon.ca)"), "CA
Франция (amazon.fr)
Германия, Швейцария, Австрия (amazon.de)
Япония (amazon.co.jp)
Великобритания (amazon.co.uk)
США (amazon.com)
Поиск магазина Amazon MP3
Как ваши покупки поддерживают GNOME
Открыть книгу
Объединить диски…
Возобновить
Возобновить воспроизведение этой аудиокниги
Это позволит убедиться, что все номера дисков установлены верно, а затем установить автора и название книги для всех дорожек на всех этих дисках
Автор:
Название книги:
Автор
Инициалы автора
Название книги
Аудиокниги
Поиск аудиокниг
Каталог для аудиокниг
Возобновить воспроизведение
Закладки отсутствуют
Звуковой диск
Дорожка {0}
Импортирование звукового диска
Инициализация привода

Не удалось импортировать диск
Звуковые диски
Импортирование звуковых дисков
_Формат файлов на выходе
_Автоматически импортировать вставляемые звуковые диски
Каждый раз, когда вы вставляете звуковой диск в компьютер, автоматически начинается импорт музыки, если этого альбома еще нет в коллекции, а соответствующие метаданные удалось найти.
_Извлекать диск после импорта
Автоматически извлекать звуковые диски после импортирования.
Выполнять коррекцию ошибок при импорте
Проверка ошибок позволяет исправлять проблемы с диском, такие как царапины, но при этом существенно замедляет импорт записей.
Импортировать диск
Импортировать этот звуковой диск в коллекцию
Создать копию диска
Создать копию этого звукового диска
Поиск информации о дорожке…
Не удалось получить информацию о дорожке
Автоматическое импортирование было отключено, потому что этот альбом уже есть в коллекции.
Не удалось импортировать диск
Не удалось создать копию звукового диска
Извлечение звукового диска…
Не удалось извлечь звуковой диск: {0}
Свойства звуковых дисков
Извлечь диск
Импортировать «{0}»
Определение ритма
О_пределить
З_адать
Banshee попытается автоматически определить ритм этой композиции
Воспроизвести эту композицию
Набивайте по этой кнопке нужный ритм, чтобы установить его для данной композиции
_Автоматически определять ритм для всех композиций
Определять ритм (BPM) для всех композиций, у которых это значение ещё не установлено
Загружаются обложки
{0} — {1}
Общая музыка
Отсоединено от музыкального ресурса
Не удалось соединиться с музыкальным ресурсом
Назад
Изменения в iTunes® 7 стали источником несовместимостей, и, на настоящий момент, поддерживаются только клиенты iTunes® 7.

Клиенты сторонних разработчиков больше не могут соединяться с iTunes®. Эти изменения были сделаны намеренно компанией Apple в iTunes® 7, и мы можем только принести свои извинения за доставленные неудобства.
Типичные причины ошибок при соединении:
Предоставленные данные авторизации некорректны
Авторизация была отменена
Слишком много пользователей пытается подключиться к этому разделяемому каталогу
Соединение с разделяемым ресурсом музыки прекращено
Попробуйте соединиться снова
Музыкальный ресурс работает только с iTunes® 7
Зайти в общий ресурс музыки
Необходима аутентификация
Имя пользователя:
Пароль:
Войти
Идёт соединение с {0}
Добавить удалённый сервер DAAP
Добавить новый удалённый сервер DAAP
Общий доступ к музыке
Выполняется авторизация на {0}.
Загружаются списки воспроизведения
Открыть удалённый сервер DAAP
Введите IP-адрес сервера и порт:
Загрузки
Загружается eMusic
Инициализация…
Отменить все загрузки из eMusic?
Загрузки отменяются
Ожидание прекращения загрузок…
Импортировать загруженное из eMusic в коллекцию
Файлы eMusic
Дорожки eMusic
Очередь файлов
Очистить
Удалить все композиции из очереди воспроизведения файлов
Очищать при закрытии
Очищать очередь воспроизведения файлов при выходе из программы
Сделать копию альбомов
Альбомы, которые будут объединены. Щёлкните по заголовку, чтобы выделить его жирным текстом.
Сделать копию исполнителей
Исполнители, которые будут объединены. Щёлкните по имени, чтобы выделить его жирным текстом.
Исправить метаданные…
Инструмент исправления метаданных
Тип проблемы:
Применить выделенные исправления
Сделать копию жанров
Жанры, которые будут объединены. Щёлкните по жанру, чтобы выделить его жирным текстом.
и
a|an|the, The
{0}
Исправить?
Посмотреть информацию
Перейти на сайт
Посетить Archive.org
Подписаться
Подписаться на этот поиск как на подкаст
«Архив Интернета»: {0}
Скрыть элемент
Загружается информация из «Архива Интернета»
Время ожидания информации из «Архива Интернета» истекло
Попытаться снова
Получить информацию из «Архива Интернета» не удалось
Описание
Создатель:
Место:
Расположение:
Дата:
Год:
Опубликован:
Ключевые слова:
Адрес _лицензии:
Язык:
Загружено, всего:
Загружено, в прошлом месяце:
Загружено, на прошлой неделе:
Добавлено:
Добавлено:
Разделы:
Участник:
Записано:
Источник:
Передано:
Отзывы
{0} в исполнении {1} из альбома {2}
Написать отзыв
Раздел:
Необязательный запрос
Сортировать по:
Предпочтительные виды данных
_Звук
_Видео
Т_екст
Поиск…
_Начать
Выбор редакции
Creative Commons
История
Классика анимации
Речи
Детям
Поэзия
Сделано в США
Старое кино
Последнее из LibriVox
Старые книги
Чарли Чаплин
NASA
Библиотека конгресса США
«Архив Интернета» (Internet Archive) — некоммерческая электронная библиотека, которая собирает электронные копии культурно-исторических ценностей и, как обычная библиотека, предоставляет бесплатный доступ к своим базам данных исследователям, историкам, учёным и широкой публике.
Перейти в «Архив Интернета» по адресу archive.org
Кино
Лекции
Концерты
Книги
Результаты фильтрации
Поиск в «Архиве Интернета»
Совпадений нет.
Время ожидания «Архива Интернета» истекло
Поиск в «Архиве Интернета» не удался
Показать больше совпадений в «Архиве Интернета»?
Показать ещё
Создатель
Опубликован
Форматы
Добавлено
Раздел
Содействие
Создано
Формат
ID
Язык
Вид данных
Число обзоров
Анимации
Мультфильмы
Музыка и искусство
Вычислительные технологии
Образовательные фильмы
Фильмы неизвестных создателей
Домашнее видео
Новости и общество
Свободные видео-ролики
Библиотека Прелинджера
Вероисповедание
Ролики о спорте
Ролики об играх
Видео-блоги
Молодёжное
Тексты
Библиотеки США
Библиотеки Канады
Универсальная библиотека
Проект «Гутенберг»
Детская коллекция
Библиотека Бионаследия
Дополнительные разделы
Аудиокниги и поэзия
О группе «Grateful Dead»
Архив выступлений
Музыка и искусство
Веб-студии звукозаписи
Музыка со всего света
Свободные аудио-ролики
Радиопередачи
Образование
Программное обеспечение
CLASP
Загружено на этой неделе
Свежее
Давнее
Не задано
Радио
Добавить радиостанцию
Добавить новую интернет-радиостанцию или список воспроизведения
Поиск радиостанций
Изменить радиостанцию
Станция
Укажите корректный адрес радиостанции
Укажите жанр радиостанции
Укажите название радиостанции
Добавить новую радиостанцию
Изменить радиостанцию
Укажите жанр, название и адрес радиостанции, которую собираетесь добавить. Ввод описания необязателен.
Жанр радиостанции:
Название радиостанции:
URL потока:
Создатель радиостанции:
Описание:
Оценка:
_Last.fm
Настроить расширение Audioscrobbler
Зайти на _вашу страницу профиля
Зайти на _вашу страницу профиля Last.fm
_Отправлять отчёты о прослушанных композициях
Отправлять отчёты о прослушанных композициях
Соединиться
Посмотреть страницу исполнителя на Last.fm
Открыть страницу этого исполнителя на Last.fm
Посмотреть страницу об исполнителе в Википедии
Найти информацию об этом исполнителе в Википедии
Посмотреть видео исполнителя
Найти видео этого исполнителя
Рекомендовать
Рекомендовать кому-нибудь этого исполнителя
Зайти на страницу этого альбома на Last.fm
Рекомендовать кому-нибудь этот альбом
Зайти на страницу этой дорожки на Last.fm
Рекомендовать кому-нибудь эту дорожку
http://lastfm.ru/music/{0}
http://lastfm.ru/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.lastfm.ru/music/{0}/+videos
http://ru.wikipedia.org/wiki/{0}
Учётная запись
_Имя пользователя
Зарегистрироваться на Last.fm
Перейти к Last.fm, чтобы разрешить Banshee управлять вашим профилем
Войти на Last.fm
Нужно разрешить Banshee доступ к вашей учётной записи на Last.fm.
Завершить вход
Вы вошли на Last.fm как пользователь
Выйти из Last.fm
Последние понравившиеся дорожки
Недавно прослушанные дорожки
Мои популярные исполнители
{0} прослушиваний
Параметры учётной записи
Войти в Last.fm
Рекомендации Last.fm
Популярные альбомы по {0}
Популярные дорожки по {0}
Рекомендованные исполнители
Не удалось найти похожих исполнителей
Совпадение {0}%
Не удалось определить совпадение
_Добавить станцию…
Добавить новую радиостанцию Last.fmFans of" or "Similar to
Слушать радиостанцию {0}Fans of" or "Similar to
Слушать радиостанцию {0} для этого исполнителя на Last.fm
Слушатели
Похожее на
Понравилось
Отметить текущую дорожку как понравившуюся
Удалить дорожку
Исключить текущую дорожку навсегда
Слушатели {0}
Музыка, похожая на {0}
_Добавить радиостанцию
Упорядочить радиостанции
По количеству воспроизведений
Новая радиостанция
_Режим радио:
Радиостанция Last.fm
Изменить радиостанцию Last.fm
Удалить радиостанцию Last.fm
Идёт соединение с {0} на Last.fm.
Не удалось соединиться с радиостанцией. {0}
Загружаются композиции для {0}.
Не обнаружено новых композиций для {0}.
Не удалось получить новые композиции для {0}.
Радио рекомендаций
Личное радио
Микс
Группа Banshee
Радио соседей
Пользователя:
Пользователя:
Радио группы
Название группы:
Метка
Название метки:
Радио слушателей
Исполнителя:
Радио похожих исполнителей
Похожих на:
lastfm:// URL
lastfm://
Медиа
Коллекция
Запуск медиапроигрывателя Banshee
Сейчас воспроизводится
данные
Панель быстрого доступа к данным
_Компактный режим
Полный режим
Переключиться в обычный режим
Изменить режим повторного воспроизведения
Miro Guide
Ищите интересные подкасты в каталоге Miro Guide!
Открыть Miro Guide
Поиск подкастов
Поиск видеоподкастов
Показывать _уведомления
Показывать уведомления при переходе к другому элементу
Работа продолжается
Banshee свёрнут в область уведомлений. Используйте действие «Выйти», чтобы полностью завершить сеанс с приложением.
Пропустить этот элемент
Не удалось показать уведомление
{0} в исполнении {1} {2}
{0} из альбома {1} {3}
Banshee
Упростить
Упростить интерфейс «Сейчас воспроизводится», скрыв список источников и т. п.
Не удалось импортировать дорожку: {0}
Не удалось импортировать данные Amarok
Amarok
Импорт из iTunes
Импортировать о_ценки
Импортировать статистику (счётчики воспроизведений и т.п.)
Импортировать _списки воспроизведения
Местоположение файла «{0}»…
Местоположение «{0}»
Местоположение каталога с музыкой iTunes
Библиотека iTunes состоит в вашем музыкальном каталоге в качестве «{0}», но Banshee не удалось определить местоположение этого каталога. Укажите его.
Медиапроигрыватель iTunes
Данная версия библиотеки iTunes не поддерживается Banshee. Нет гарантий, что импортирование пройдёт успешно. Хотите попытаться импортировать?
Не удалось импортировать композицию.
Музыкальный проигрыватель Rhythmbox
Импортировать _списки воспроизведения
З_аполнять
_из
Добавить в очередь воспроизведения
Добавить выбранное в конец очереди воспроизведения
Вопроизвести после
Добавить выбранные композиции после воспроизведения дорожки, альбома или исполнителя
Текущая дорожка
Добавить выбранные песни в очередь воспроизведения после прослушивания текущей песни
Текущий альбом
Добавить выбранные песни в очередь воспроизведения после прослушивания текущего альбома
Текущий исполнитель
Добавить выбранные песни в очередь воспроизведения после прослушивания текущего исполнителя
Обновить случайные дорожки в очереди воспроизведения
Вопроизводить дорожки из очереди воспроизведение в случайном порядке
Добавить ещё
Добавить больше случайных дорожек в очередь воспроизведения
Очистить очередь воспроизведения
Очищать очередь воспроизведения при завершении приложения
Удалить из очереди воспроизведения
Показывать _воспроизведенных композиций
Показывать _ожидающих композиций
Подкаст
Все подкасты ({0})
Папка подкастов
Удалить подкаст
Отключить автоматические обновления
Ошибка сети при обновлении {0}
Ошибка разбора при обновлении {0}
Ошибка авторизации при обновлении {0}
Ошибка обновления {0}
Поиск подкастов
Свойства выпуска
Опубликован
Новый
Загружено
Никогда не обновлялся
Обновлено {0}
Обновлено {0}
Загрузка
Новые выпуски
Все выпуски
Загрузка подкастов
Отменить загрузку всех подкастов?<control><shift>U
Проверить все подкасты на наличие новых выпусков
Добавить подкаст…
Подписаться на новый подкаст
Отписаться и удалить
Проверить на наличие новых выпусков
Загрузить все выпуски
Зайти на веб-сайт подкаста
Свойства подкастов
Отметить как новый
Архив
Загрузить
Отменить загрузку
Посетить веб-сайт
Добавить подкаст
Недопустимый URL-адрес
Недопустимый URL-адрес подкаста.
Информация о выпуске
Периодически проверять наличие новых выпусков
Если установлено, Banshee будет каждый час проверять наличие новых выпусков
Загрузить новые выпуски
Архивировать все выпуски за исключением новых
Описание не найдено
Название:
Веб-сайт
Посетить
Параметры подписки
URL потока:
Последнее обновление:
Категория:
Авторские права:
Подкаст:
URL:
Подписаться на новый подкаст
Введите URL адрес подкаста, на который хотите подписаться.
Загружать все выпуски
Загружать только самый свежий выпуск
Позволить мне выбрать выпуски для загрузки
_Динамик:
Пробный модуль
в исполнении «{0}»; альбом — «{1}»
с альбома «{0}»
в исполнении «{0}»
_Показывать Banshee в меню управления звуком
Управление Banshee с помощью меню управления звуком
Показать консоль SQL
Начать отслеживание SQL-запросов
Прекратить отслеживание SQL-запросов
Предварительное прослушивание
Загружено
Воспроизвести в Banshee…
Воспроизвести в веб-браузере…
Видео не найдено
показать меню
щелчок
меню
Скрыть
{0}: произошла критическая ошибка
Подробности об ошибке
Получено необработанное исключение:
Информация о версии сборки
Имя сборки
КБ
Условие:
_Совпадают
все
любой
из следующих:
Огр_аничить до
выбранных по критерию
назад
секунд
дней
недель
месяцев
лет
до
после
является/равно
не является/не равно
не больше
хотя бы
меньше чем
больше чем
пусто
{0} назад
содержит
не содержит
начинается с
заканчивается на
Авторизация на Last.fm
Введите данные вашей учётной записи на Last.fm.
Сохранить и войти
Получить доступ к Last.fm
Неверное имя пользователя Last.fm, или Banshee запрещено получать доступ к вашей учётной записи.
Эта служба не существует.
Радиостанции доступны только для платных подписчиков Last.fm.
Эта радиостанция недоступна.
В запросе пропущен обязательный параметр.
Указан неверный источник.
Сбой на сервере, повторите позже.
Неверные данные, авторизуйтесь заново.
Приложением передан неверный параметр API.
Система потокового воспроизведения сейчас отключена по техническим причинам. Попробуйте соединиться позже.
Неверная подпись метода.
Недостаточно содержимого, чтобы воспроизвести эту радиостанцию.
В этой группе слишком мало участников, чтобы иметь свою радиостанцию.
У этого исполнителя недостаточно слушателей, чтобы иметь свою радиостанцию.
У этой радиостанции недостаточно соседей.
Произошла неизвестная ошибка.
Нет соединения с Last.fm.
Для соединения с Last.fm необходимы данные вашей учётной записи.
Соединение с сетью не обнаружено.
Неверное имя пользователя на Last.fm.
Устанавливается соединение с Last.fm.
Соединение с Last.fm установлено.
Неизвестный подкаст