# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Служба GNOME DVB
Веб-сайт службы GNOME DVB
Изменить список каналов
Группы каналов
_Группа:
Группы устройств
Все каналы
Канал
Выберите группу каналов
Каналы групп
При добавлении группы произошла ошибка
Действительно удалить группу «%s»?
Все назначения для этой группы будут утрачены.
При удалении группы произошла ошибка
Центр управления DVB
Выберите слева группу устройств и канал, чтобы просмотреть ТВ-гид
Нет настроенных устройств. Перейдите к настройке устройств.
В данный момент для этого канала ничего не запланировано
_Планирование записи
_Правка
_Вид
Справка
_Управление
Управление планированием записей
_Записи
Управление записями
_Закончить
Закрыть программу
_Списки каналов
Изменить списки каналов
_Настройки
Настройки экрана
_Что идёт
Посмотреть, что сейчас идёт и что будет далее
_Обновить
Обновить ТВ-гид
_Предыдущий день
К предыдущему дню
_Следующий день
К следующему дню
_Каналы
Показывать/скрывать каналы
_Панель управления
Показывать/скрывать панель инструментов
_О программе
Показать информацию о программе
Планирование записи
Записи
Что сейчас идёт
Предыдущий день
Следующий день
Запланировать запись для выбранного события?
Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>, 2011
Устройства

Адаптер: %d; фронт-энд: %d
Группа %d
Добавить в группу
Добавить устройство в группу
Создать новую группу
Общие
_Название:
_Файл каналов:
_Каталог:
Выбрать файл
Выбрать каталог
Изменить группу
Настройки цифрового ТВ
Изменить выбранную группу
Удалить выбранное устройство
Настройка
Настройка устройств
Создать новую группу
Создать новую группу для выбранного устройства
Добавить в группу
Добавить выбранное устройство в существующую группу
Настроенные устройства
Ненастроенный устройства
Устройство не может быть удалено из группы
Действительно удалить удалённое устройство
Не удалось создать группу
Убедитесь, что выбран правильный файл с каналами и каталог с записями, а также что они доступны для чтения.
Не удалось добавить устройство в группу
Убедитесь, что устройство не относится к другой группе, и что все устройства в группе относятся к одному и тому же типу.
Удалить выбранные записи?
Выберите дату
Заголовок
Время начала
Длительность
Не удалось удалить таймер
Отменить запущенные записи?
Выбранный таймер относится к запущенной записи.
Удаление этого таймера приведёт к отмене записи.
Не удалось создать таймер
Убедитесь, что таймер не конфликтует с другим таймером и его запуск не запланирован в прошлом.
Запись успешно запланирована
Добавить таймер
_Канал:
Изменить таймер
Канал:
_Время начала:
_Длительность:
мин
Группа каналов
Телеканалы
Радиоканалы
_Время:
Название:
Дата:
Длительность:
Описание:
Длина
Начало
Сейчас
Далее
цифровое кабельное ТВ
цифровое спутниковое ТВ
всемирное цифровое ТВ
цифровое кабельное ТВ
цифровое спутниковое ТВ
всемирное цифровое ТВ
Устройства не найдены.
Нет установленных карт DVB, или все карты заняты. В последнем случае, закройте все приложения, например видеопроигрыватели, которые могут использовать карту DVB.
Название
Тип
Выберите устройство для настройки.
Все устройства настроены.
Перейдите в центр управления, если вы хотите изменить параметры настроенных устройств.
При извлечении устройств произошла ошибка.
Убедитесь, что другие приложения не используют устройства DVB, и вас есть права доступа к этим устройствам.
Подробное сообщение об ошибке:
Поиск устройств
Выбор устройства

Этот процесс может занять некоторое время.
Можно выбрать каналы, которые необходимо поместить в список каналов.
Выбрать все
Убрать выбор
_Каналы:
Выбрать _каналы с шифрованием
Качество сигнала:
Мощность сигнала:
Поиск каналов
Отсутствующие зависимости
Выбор страны и антенны
Выбор спутника
Выбор страны и провайдера
Неподдерживаемый адаптер
Карты «%s» не поддерживаются.
Не удалось обнаружить начальные данные настройки.
Убедитесь, что пакет с приложениями dvb установлен.
Выберите страну и ближайшую к вам антенну.
Если вы не знаете, какую антенну выбрать, выберите из списка провайдеров пункт «Не знаю».
Однако поиск каналов займёт больше времени.
Нет в списке
_Страна:
_Антенна:
Антенна
_Спутник:
Спутник
_Провайдеры:
Провайдер
Не знаю
Добро пожаловать в помощник по цифровому ТВ
Он автоматически настроит устройства и найдёт каналы, если это необходимо.
Чтобы начать, нажмите «Вперёд».
_Режим эксперта
Настройка цифрового ТВ
Укажите местоположение для сохранения списка каналов.
Сохранить каналы
Настройка устройства
Каналы не найдены.
Убедитесь, что антенна подключена и что выбраны корректные данные настройки.
Устройство было добавлено в группу %s.
При попытке настройки устройства произошла ошибка.
Настроить другое устройство
Настройка завершена
Устройство %s было успешно настроено.
Не удалось настроить устройство %s.
Очистка. Это может занять некоторое время.
Настройка цифрового ТВ
Созданный файл каналов можно использовать в центре управления для настройки устройств.
Действительно хотите отменить?
Весь процесс будет потерян.
ТВ-гид
Цифровое ТВ
Смотреть ТВ
_Цифровое ТВ
_ТВ-гид
_Удалить
По_дробности
_Порядок каналов
По _имени
По _группе
В _обратном порядке
Удалить выбранную запись?
Запись %d
Сбой установки
Служба GNOME DVB не установлена
Не удалось запустить установку службы GNOME DVB
Центр управления цифровым ТВ
Планирование записей и обзор ТВ-гида
Настройка цифрового ТВ
ТВ