# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сотрудничество
/text/shared/guide/collab.xhp
совместное использование документов
сотрудничество
MW changed the index entries to one level entries.
Сотрудничество
В %PRODUCTNAME Writer, Impress и Draw документ может открываться для записи в конкретный момент времени только одним пользователем.
В Calc несколько пользователей могут открыть одну электронную таблицу для одновременной записи.
Tools - Share Document menu
Открытие диалогового окна " Совместное использование документа " , в котором можно включить или выключить совместное использование документа.
Share Document dialog - Share this spreadsheet with other users
Включите этот режим для совместного использования текущего документа с другими пользователями.
Отключите его для монопольного использования документа.
При этом отменяются несохраненные правки, выполненные другими пользователями со времени последнего открытия или сохранения этого документа.
Сотрудничество в Calc
Сервис - Параметры - %PRODUCTNAME - Сведения о пользователе
.
Когда активировано отслеживание изменений или совместное использование документа, некоторые команды недоступны (выделены серым).
Для новой электронной таблицы невозможно применить или вставить элементы, выделенные серым.
Создание новой электронной таблицы
Пользователь А создает новый документ электронной таблицы.
Применяются следующие условия:
Пользователь отказывается совместно использовать электронную таблицу для сотрудничества.
Пользователь А открывает, редактирует и сохраняет документ, как описано выше для документов Writer, Impress и Draw.
Пользователь пытается совместно использовать документ в целях сотрудничества.
Сервис - Совместное использование
.
При этом открывается диалоговое окно, в котором можно включить или отключить режим совместного использования.
Если совместное использование включено, документ сохраняется в режиме совместного использования, что также указывается в строке заголовка.
Сервис - Совместное использование
.
Если требуется работать с совместно используемым документом в безраздельном режиме, его следует сохранить с другим именем или по другому пути.
При этом создается копия электронной таблицы без совместного использования.
Открытие электронной таблицы
Пользователь А сохраняет документ электронной таблицы.
Применяются следующие условия:
Документ электронной таблицы не в режиме совместного использования.
Пользователь может открывать, редактировать и сохранять документ, как описано выше для документов Writer, Impress и Draw.
Документ электронной таблицы в режиме совместного использования.
Пользователю выводится сообщение о том, что документ находится в режиме совместного использования, и что некоторые функции в этом режиме недоступны.
В дальнейшем это сообщение можно отключить.
После нажатия кнопки " OK " документ открывается в режиме совместного использования.
Resolve Conflicts dialog
Если одни и те же фрагменты документа изменяются разными пользователями, открывается диалоговое окно разрешения конфликтов.
Для каждого конфликта можно выбрать изменения, которые требуется сохранить.
Keep Mine
Сохранение собственного изменения, отмена другого изменения.
Keep Other
Сохранение изменения, внесенного другим пользователем, отмена изменения текущего пользователя.
Keep All Mine
Сохранение всех собственных изменений, отмена всех остальных изменений.
Keep All Others
Сохранение изменений всех других пользователей, отмена изменений текущего пользователя.
Сохранение совместно используемого документа электронной таблицы
Пользователь А сохраняет совместно используемый документ.
Применяются следующие условия:
Документ не изменялся и не сохранялся другими пользователями со времени открытия документа пользователем А.
Документ сохраняется.
Документ изменен и сохранен другим пользователем со времени открытия документа пользователем А.
Если изменения не конфликтуют, документ сохраняется.
Если изменения вступают в конфликт, открывается диалоговое окно " Разрешение конфликтов " .
Пользователь А должен решить, какую версию следует сохранить - " Сохранить свою " или " Сохранить другую " .
После разрешения всех конфликтов документ сохраняется.
Пока пользователь А разрешает конфликты, сохранение совместно используемого документа другими пользователями невозможно.
Другой пользователь пытается сохранить совместно используемый документ и в настоящий момент занят разрешением конфликтов.
Пользователь А видит сообщение о том, что в настоящее время производится слияние.
Пользователь А отменяет команду сохранения данных или повторяет попытку сохранения через некоторое время.
При успешном сохранении совместно используемой электронной таблицы после команды сохранения документ перезагружается, так что в электронной таблице отображается последняя версия всех изменений, сохраненных всеми пользователями.
Если другим пользователем были изменены фрагменты документа, выводится сообщение " добавлены внешние изменения " .
Сотрудничество в Writer, Impress и Draw
Для всех модулей Writer, Impress, Draw и Calc при отключенном совместном использовании документа возможна блокировка файла.
Блокировка файла может применяться даже в том случае, когда доступ к документу осуществляется из разных операционных систем:
Пользователь А открывает документ.
Применяются следующие условия:
Документ не заблокирован другим пользователем.
Этот документ открывается для чтения/записи пользователем А.
Документ блокируется для других пользователей, пока пользователь А не закроет документ.
Документ отмечается файловой системой как доступный " только для чтения " .
Документ открывается в режиме " только для чтения " Редактирование не допускается.
Пользователь A сохраняет документ с другим именем или по другому пути.
Пользователь А редактирует эту копию.
Документ заблокирован другим пользователем.
Для пользователя А открывается диалоговое окно, сообщающее, что документ заблокирован.
Диалоговое окно предлагает открыть документ в режиме только для чтения, либо открыть копию для редактирования, либо отменить команду " Открыть " .
Сохранить как