# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ошибка
Подробности
Информация
Свойства ключа
Идентификатор ключа:
Комментарий:
Создан:
Срок действия:
Проверен:
Доверие:
Алгоритм:
Длина:
Не проверено
Нет доверия
Ограниченное
Полное
Абсолютное
Фотография
Нет фотографии
Фотография: Фотография может быть включена в открытую часть ключа как дополнительный способ аутентификации владельца. Однако не стоит полагаться только на этот способ аутентификации.
Не использовать ключ
Смена срока действия...
Смена пароля...
Отпечаток
Ключи в группеno email address
нет
Слева показан алгоритм, используемый для ключа подписи. Справа показывется алгоритм для ключа шифрования.
Слева показан длина ключа подписи. Справа показывется длина ключа шифрования. no key comment
Пароль для ключа изменён
Неверно указан текущий пароль, пароль для ключа не будет изменён
Невозможно изменить пароль
Невозможно изменить пароль. Проверьте сообщения об ошибках в журнале.
Ошибка изменения параметров ключа.
Сервер ключей
Вы должны ввести строку для поиска.
Отправка на сервер ключей завершилась без ошибок
Отправка на сервер ключей завершилась ошибкой
& Импорт
Соединение с сервером...
Вы должны выбрать ключ.
Управление ключами
Открыть & редактор
& Диалог сервера ключей
Перейти к & ключу по умолчанию
& Совет дня...
Руководство по GnuPG
Обновить & список
& Показать только закрытые ключи
& Показывать полный идентификатор ключа
& Свойства ключа
Изменить ключ в терминале
& Создать пару ключей...
& Импорт ключа...
Создать новую запись в & адресной книге
Изменить & группу...
& Удалить группу
Установить как & ключ по умолчанию
& Добавить фотографию...
& Добавить идентификатор пользователя...
Экспорт закрытого ключа...
Удалить пару ключей
Отозвать ключ...
& Пересоздать открытый ключ
Установить & основной Id пользователя
& Открыть фотографию
& Удалить фотографию
Импортировать & отсутствующие подписи с сервера ключей
Доверие
Размер
Создан
Срок действия
& Фото ID
Выключеноsmall picture
Небольшаяmedium picture
Средняяlarge picture
Большая
Минимальное & довериеno filter: show all keys
& Все ключиshow only active keys
& Активныеshow only keys with at least marginal trust
С & ограниченным довериемshow only keys with at least full trust
С & полным довериемshow only ultimately trusted keys
С & абсолютным доверием
Поиск: Name of the action that is a search line, shown for example in the toolbar configuration dialog
Панель поискаName of the action that gives the focus to the search line
Перейти в панель поиска
00000 ключей, 000 групп
Запущена другая операция генерации ключей. Дождитесь её завершения.
Создаётся новая пара ключей
Невозможно запустить « konsole » в экспертном режиме. Application ready for user input
Готово
Неверный пароль, пара ключей не создана.
Операция прервана пользователем, пара ключей не создана.
Указан неправильный адрес электронной почты, пара ключей не создана.
Указано неправильное имя, пара ключей не создана.
Создана новая пара ключей
резервная копия
Процесс gpg не завершён, пара ключей не создана.
Вы можете подписать только первичный ключ. Проверьте ваш выбор.
Запущена другая операция. Дождитесь её завершения.
Добавить новый идентификатор пользователя
Изображение должно быть в формате JPEG. Так как изображение помещается в открытый ключ, при её большом размере размер вашего ключа будет неоправданно завышенным. Рекомендуемый размер изображения: 240x288 точек.
Удалить фото идентификатор% 1 из ключа% 2 & lt;% 3gt;?
Строка% 1 не найдена.
Невозможно открыть адресную книгу. Проверьте установку программы.
Открытый ключ
Вложенный ключ
Пара закрытых ключей
Группа ключей
Подпись
Идентификатор пользователя
Отзывающая подпись
Фото- идентификатор
Некомплектный закрытый ключ
Член группы
Создать сертификат отзыва < Name > (< Email >) ID: < KeyId >
% 1 (% 2) ID:% 3
Закрытые ключи должны храниться в надёжном месте. Если кто- то ещё имеет доступ к файлу закрытого ключа, все данные, зашифрованные этим ключом, будут скомпрометированы! Продолжить экспорт ключа?
Экспорт ЗАКРЫТОГО КЛЮЧА как
Ваш закрытый ключ «% 1 » экспортирован в% 2. Храните его в безопасном месте.
Ваш закрытый ключ не может быть экспортирован. Проверьте ключ.
Экспорт открытого ключа
Сохранить файл
Ваш открытый ключ не может быть экспортирован. Проверьте ключ.
Не указана программа просмотра изображений JPEG. Проверьте установку программы.
Показать фотографию
Этот ключ является некомплектным (закрытый ключ без открытого), и в настоящее время не используется. Создать для него открытый ключ?
Создать
Не создавать
Вы действительно хотите удалить группу% 1?
Удалить
Вы не можете создать группу, содержащую подписи, подключи либо другие группы.
Создать новую группуEnter the name of the group you are creating now
Введите новое имя группы:
Следующие ключи непригодны, либо не являются проверенными и поэтому не могут быть добавлены в группу:
Не выбраны пригодные либо проверенные ключи. Группа% 1 не может быть создана.
Свойства группы
Вы можете подписать только первый ключ. Проверьте ваш выбор.
Вы собираетесь подписать ключ:% 1 Идентификатор:% 2 Контрольная сумма:% 3. Вы должны проверить контрольную сумму у владельца ключа по телефону либо при личной встрече, чтобы убедиться что никто не подделал этот ключ.
Вы собираетесь подписать ключ:% 1 (% 2) Идентификатор:% 3 Контрольная сумма:% 4. Вы должны проверить контрольную сумму у владельца ключа по телефону либо при личной встрече, чтобы убедиться что никто не подделал этот ключ. Name: ID
% 1:% 2ID: Name < Email >
% 1 (% 2):% 3
Вы собираетесь подписать указанные ключи за один раз. Если вы тщательно не проверили все отпечатки, ваши сообщения могут быть скомпрометированы.
Вы можете подписать только пользовательский идентификатор и фотографию. Проверьте ваш выбор.
Вы собираетесь подписать ключ:% 1 Идентификатор:% 2 Контрольная сумма:% 3. Вы должны проверить контрольную сумму у владельца ключа по телефону либо при личной встрече, чтобы убедиться что никто не подделал этот ключ.
Вы собираетесь подписать ключ:% 1 (% 2) Идентификатор:% 3 Контрольная сумма:% 4. Вы должны проверить контрольную сумму у владельца ключа по телефону либо при личной встрече, чтобы убедиться что никто не подделал этот ключ.
Вы собираетесь подписать указанные идентификаторы пользователя за один раз. Если вы тщательно не проверили все отпечатки, ваши сообщения могут быть скомпрометированы.
Неверный пароль, ключ% 1 (% 2) не подписан.
Ключ% 1 (% 2) уже подписан.
Ключ% 1 не был подписан ключом% 2. Хотите попробовать подписать этот ключ в консольном режиме?
Измените ключ вручную для удаления собственной подписи.
Удалить подпись% 1 из идентификатора пользователя% 2 ключа% 3?
Запрошенная операция не завершена, отредактируйте ключ вручную.
Не удаётся открыть файл% 1 для печати...
Удалить ключ
Удалить пару закрытых ключей% 1? После её удаления вы никогда не сможете расшифровать файлы, зашифрованные при помощи этой пары ключей.
Запущена другая операция удаления ключей. Дождитесь её завершения.
Ключ% 1 удалён.
Ошибка удаления ключа% 1.
Невозможно удалить ключ% 1 пока он изменяется в терминале
Выбранный элемент не является ключом и потому не может быть удалён через меню.
Следующие пары ключей - закрытые:% 1. Они не могут быть удалены.
Импорт ключа
Открыть файл
Импорт...
Ошибка импорта ключа. Проверьте сообщения об ошибках в журнале.
KGpg — утилита шифрования
& Управление ключами
& Шифровать из буфера обмена
& Расшифровать из буфера обмена
& Подписать/ проверить подпись в буфере обмена
Буфер обмена пуст.
Текст успешно зашифрован.
Хотите импортировать файл% 1 в список ключей?
Импорт
Не импортировать
Использование Агента GnuPG включено в файле конфигурации GnuPG (% 1). Однако агент не запущен. Это может вызвать проблемы при подписывании/ расшифровке. Отключите Агент GnuPG в настройках KGpg либо исправьте его настройки.
Не удаётся выполнить запрошенную операцию. Выберите или только папку или несколько файлов, но не смешивайте папки и файлы.
Невозможно расшифровать и показать папку.
Невозможно подписать папку.
Невозможно проверить папку.
Во время процесса шифрования KGpg создаст временный файл:% 1. Этот файл будет удалён по окончании операции.
Создание временного файла
Метод сжатия для архива:
Zip
Gzip
Bzip2
Tar
Файл уже существует
Процесс архивирования и шифрования папки
Подождите...
Невозможно создать временный файл
Ошибка расшифровки.
Не установлен путь к файлу настроек GnuPG. В этом случае программа может работать не так, как ожидается. Запустить мастер настройки KGpg для исправления проблемы?
Запустить мастер
Не запускать
Мастер KGpg
Этот мастер поможет выполнить базовую настройку KGpg. Далее вы создадите свою пару ключей, позволяющих вам шифровать файлы, электронную почту и другую информацию.
Добро пожаловать в мастер KGpg
Для KGpg необходимо указать расположение файла конфигурации GnuPG.
Если вы не хотите задействовать редко используемые настройки, нажмите кнопку "Далее". search filter for gpg binary
gpg|Исполняемая программа GnuPG (gpg) * |Все файлы
Исполняемая программа GnuPG
Для KGpg необходимо указать расположение файла конфигурации GnuPG.
Путь к файлу конфигурации GnuPG:
Файл конфигурации
Ваш ключ по умолчанию:
Ключ по умолчанию
Создать новую пару ключей
Запускать KGpg при запуске KDE.
Готово
Не найден файл конфигурации GnuPG. Использовать Kgpg для создания этого файла?
Создать файл настроек
Не создавать
Не найден файл конфигурации GnuPG.
Исполняемая программа GnuPG:% 1
Версия GnuPG:% 1
Ваш ключ по умолчанию:% 1
Версия вашей программы GnuPG (% 1) ниже чем 1. 2. 0. Фотоидентификаторы и группы ключей не будут работать корректно. Если вы хотите использовать эти возможности, обновите программу GnuPG (http: // gnupg. org).
либо
Ошибка поиска в ваших ключах
Не удалось создать сертификат отзыва...
Введите пароль для ключа «% 1 »:
Создание ключа
Режим & эксперта
Перейти в режим эксперта
Создание пары ключейName of key owner
& Имя: Email address of key owner
Адрес & электронной почты:
& Комментарий (не обязательно): Key will not expire
Никогда
дней
недель
месяцев
лет
& Размер ключа:
768
1024
2048
4096
& Алгоритм: Encryption algorithm
DSA и ElGamalEncryption algorithm
RSA
Вы должны дать имя.
Имя должно быть не менее 5 символов
Имя не должно начинаться с цифры
Вы собираетесь создать ключ без адреса электронной почты.
Неверный адрес электронной почты
Не выбран ключ шифрования.
Процесс прерван. Не все файлы были зашифрованы.
Расшифровка% 1
Процесс расшифровки
Шифрование
Расшифровка
Внешний вид
Параметры GnuPG
Серверы ключей
Прочее
Новое расположение домашнего каталога GnuPG
В выбранном расположении не найден файл конфигурации. Создать его сейчас? Без файла конфигурации ни KGpg, ни GnuPG не будут работать корректно.
Не найден файл конфигурации
Создать
Игнорировать
Невозможно создать файл конфигурации. Проверьте что указанное устройство подключено, и вы имеете право записи на него.
Адрес сервера ключей не может содержать пробелы.
Этот сервер ключей уже находится в списке.
Добавить новый сервер ключей
Адрес сервера:
Изменить сервер ключейMark default keyserver in GUI
% 1 (по умолчанию) Mark default keyserver in GUI
(по умолчанию)
Расшифровать файл
Подписать файлRemove default marker from GUI if it is there
Введите пароль (симметричное шифрование)
[Не найден идентификатор пользователя]
Не найден идентификатор пользователя. Будут испробованы все закрытые ключи.
Введите пароль
Введите пароль для ключа «% 1 »
Неверная контрольная сумма MDC. Зашифрованный текст мог быть изменён.
Не найдена подпись.
Верная подпись в:% 1 Идентификатор ключа:% 2
Неверная подпись в:% 1 Идентификатор ключа:% 2 Файл повреждён!
Подпись верна, но ключ не проверен
Подпись верна и ключу можно абсолютно доверять.
Отсутствует подпись: Идентификатор ключа:% 1 Импортировать этот ключ с сервера ключей?
KGpg является простым графическим интерфейсом для gpg KGpg разработан, чтобы сделать работу с ключами GPG лёгкой и безопасной в использовании.
KGpg
© Jean- Baptiste Mardelle, 2003
Jean- Baptiste Mardelle
Автор и бывший координатор
Jimmy Gilles
Rolf Eike Beer
Сопровождение
Шифровать файл
Открыть администратор ключей
Открыть редактор
Показать зашифрованный файл
Подписать файл
Проверить подпись
Открыть файл
Имя (минимум 5 знаков)
Адрес электронной почты:
Комментарий (по выбору):
Уточнённая команда расшифровки: Этот параметр позволяет вам указать свою команду gpg при расшифровке. Рекомендуется для опытных пользователей.
Уточнённая команда расшифровки:
Совместимость с PGP 6
Совместимость с PGP 6: Выбор этого параметра указывает GnuPG генерировать пакеты, совместимые со стандартом PGP (Pretty Good Privacy) версии 6. Это позволяет пользователям GnuPG обмениваться зашифрованными данными с пользователями PGP 6.
ASCII совместимое шифрование
ASCII совместимое шифрование: При выборе этого параметра формат зашифрованных данных позволяет открывать их в текстовом редакторе, а также включать как текст в тело писем.
Использовать для зашифрованных файлов расширение *. pgp
Использовать для зашифрованных файлов расширение *. pgp: Выбор этого параметра добавляет расширение. pgp ко всем шифруемым файлам. Этот параметр добавлен для обеспечения совместимости с пользователями программы PGP (Pretty Good Privacy).
Скрыть идентификатор пользователя
Скрыть идентификатор пользователя: Выбор этого параметра удаляет из зашифрованных пакетов идентификатор ключа получателя. Преимущество: затруднён анализ трафика зашифрованных пакетов, так как получатель неизвестен. Недостатки: получатель зашифрованного сообщения должен перепробовать все свои закрытые ключи, чтобы расшифровать пакеты. Этот процесс может занимать много времени, если количество закрытых ключей получателя велико.
Уточнённая команда шифрования:
Уточнённая команда шифрования: В диалоге выбора ключа будет добавлено поле, позволяющее вводить собственную команду для шифрования. Этот параметр рекомендуется только для опытных пользователей.
Всегда шифровать ключом:
Всегда шифровать ключом: Этот параметр позволяет шифровать все сообщения/ файлы выбранным ключом. Однако, если выбран параметр « Шифровать файл ключом », она переопределяет параметр « Всегда шифровать ключом » для операций с файлами.
Шифровать файл ключом:
Шифровать файл ключом: Выбор этого параметра и ключа позволяет использовать его для шифрования всех файлов. KGpg не спрашивает о получателе и ключ по умолчанию не используется.
Разрешить шифрование с использованием непроверенных ключей
Разрешить шифрование непроверенными ключами: При импорте открытого ключа он сначала, как правило, помечается как непроверенный и не может использоваться, пока не будет подписан ключом по умолчанию (тем самым он будет помечен как проверенный). Выбор этого параметра позволяет использовать непроверенные ключи.
Глобальные параметры:
Домашний каталог GnuPG
Расположение домашнего каталога:
Расположение домашнего каталога Это каталог, в котором GnuPG сохраняет параметры настройки и ключи. Обычно они сохраняются в ~ /. gnupg /
Файл конфигурации:
Файл конфигурации Имя файла конфигурации в указанном выше каталоге. По умолчанию это gnupg. conf, хотя в прежних версиях GnuPG использовался файл options.
Изменить...
Путь к программе:
Путь к программе Исполняемая программа GnuPG, которая будет использоваться для операций с ключами. По умолчанию можно указать gpg.
Использовать агент GnuPG
Использовать агент GnuPG Агент GnuPG сохраняет пароли к вашим закрытым ключам в памяти в течение некоторого времени. При повторном использовании закрытого ключа вводить каждый раз пароль для него не нужно. Это менее безопасно, чем вводить пароль каждый раз.
Общие параметры
Запускать KGpg при запуске KDE: При включении этого параметра KGpg запускается каждый раз во время запуска KDE.
Запускать KGpg при входе в систему
Использовать мышь вместо операций с буфером обмена Нажатие левой кнопки мыши копирует выделенный текст в буфер обмена, а средняя кнопка мыши (либо правая и левая вместе) вставляют текст из буфера обмена. Если этот параметр не включен, операции с буфером обмена осуществляются быстрыми клавишами (по умолчанию Ctrl+C и Ctrl+V).
Использовать мышь вместо операций с буфером обмена
Показывать предупреждения перед созданием временных файлов:
Показывать предупреждения перед созданием временных файлов (только при операциях с нелокальными файлами)
Аплеты и меню
Меню « Действия » в Konqueror
« Подписать файл » в меню действий:
« Подписать файл » в меню действий
Разрешить для всех файлов
« Расшифровать файл » в меню действий:
« Расшифровать файл » в меню действий
Разрешить для зашифрованных файлов
Аплет системного лотка
Значок в системном лотке: При включении этого параметра KGpg сворачивается в значок в системном лотке.
Значок в системном лотке
Открытые щелчком левой кнопки мыши:
Администратор ключей
Редактор
Шифровать файлы
ИНФОРМАЦИЯ: Только первый сервер ключей помещается в файл конфигурации GnuPG, остальные используются исключительно KGpg.
Использовать HTTP- прокси, если он доступен
Использовать по & умолчанию
& Добавить...
& Удалить
& Изменить...
Цвета ключей
Абсолютно доверенные ключи:
Доверенные ключи:
Ограниченно доверенные ключи
Устаревшие ключи:
Отозванные ключи:
Неизвестные ключи:
Отключённые ключи:
Шрифт редактора
Доступные проверенные ключи
Имя@ title: column Title of a column of emails
Эл. почта
Идентификатор
Ключи в группеExport a key via email
Буфер обмена
Сервер ключей:
Файл:
Экспорт параметров
Экспортировать всё
Не экспортировать атрибуты (фотоидентификаторы) @ option: radio Exports the smallest key possible. Maps to export- minimal option of gpg
Очистить ключ
Сервер ключей: Сервер ключей - это централизованный архив ключей PGP/ GnuPG в Интернет, к которому легко подключиться, чтобы добавить или запросить ключи. Выберите из раскрывающегося списка сервер, который должен использоваться. Часто эти ключи созданы людьми, которых вы никогда не встречали, и подлинность которых сомнительна. Обратитесь к главе руководства GnuPG "Web- of- Trust", чтобы узнать, как GnuPG работает с проблемой подтверждения подлинности.
Выпадающий диалог списка серверов ключей: Позволяет выбрать сервер ключей для импорта ключей PGP/ GnuPG в локальный список ключей.
Текст для поиска либо идентификатор для импорта: Есть несколько способов поиска ключа, вы можете использовать текстовый или частично текстовый поиск (например ввод Phil or Zimmerman вернёт все ключи, в которых найдены Phil или Zimmerman), или вы можете искать по идентификатору ключа. Идентификатор ключа — это строка символов и чисел, которая однозначно определяет ключ (например: поиск 0xED7585F4 вернул бы ключ, связанный с этим идентификатором).
Текст для поиска либо идентификатор ключа для импорта:
Использовать HTTP- прокси:
& Поиск
Экспорт
Ключ, который экспортируется: Выберите в выпадающем списке ключ, который будет экспортирован на выбранный сервер ключей.
Ключ для экспорта:
Экспорт атрибутов (фото- идентификатор)
Экспорт: Нажатие этой кнопки экспортирует указанный ключ на сервер.
& Экспорт
& Ключи
& Просмотр
& Показать подробности
& Группы
Уточнённая команда расшифровки:
Уточнённые параметры шифрования
Разрешить уточнённые параметры шифрования
Ключ шифрования файла.
Шифровать файлы
ASCII совместимое шифрование.
Разрешить шифрование непроверенными ключами.
Скрыть идентификатор пользователя.
Включить совместимость с PGP 6.
Использовать расширение *. pgp для зашифрованных файлов.
Путь к файлу конфигурации gpg.
Путь к исполняемой программе gpg.
Группы GPG
Это первый запуск приложения.
Размер окна редактора.
Показывать уровень доверия в списке ключей.
Показывать срок действия в списке ключей.
Показывать размер в списке ключей.
Показывать время создания в списке ключей.
Показывать только закрытые ключи.
Показывать полные идентификаторы ключей.
Показывать ключи только с указанным уровнем доверия.
Использовать выделение мышью для операций с буфером обмена.
Показывать предупреждения перед созданием временных файлов при операциях с нелокальными файлами.
Выберите поведение по умолчанию при щелчке левой кнопкой мыши
Обработать перенос зашифрованного
Обработать перенос незашифрованного
Добавить пункт "Подписать файл" в меню "Действия".
Добавить пункт "Расшифровать файл" в меню "Действия".
Показывать значок в системном лотке
Показывать полезные советы.
Цвет, используемый для проверенных ключей.
Цвет, используемый для отозванных ключей.
Цвет, используемый для неизвестных ключей.
Цвет, используемый для непроверенных ключей.
Цвет, используемый для абсолютно доверенных ключей.
Цвет, используемый для ограниченно доверенных ключей.
Цвет, используемый для устаревших ключей.
Шрифт
Сервера ключей, используемые в KGpg. По умолчанию используется первый сервер в списке.
Использовать HTTP- прокси, если он доступен.
Создать сертификат отзыва для
идентификатор ключа
Причина отзыва:
Нет причины
Ключ скомпрометирован
Ключ заменён
Ключ более не используется
Описание:
Сохранить сертификат:
Печатать сертификат
Импорт в список ключей
Новый ключ создан
Вы успешно создали следующий ключ:
Имя:
Отпечаток:
Установить как ключ по умолчанию: При включении этого параметра при создании новой пары ключей она помечается как ключи по умолчанию.
Установить как ключ по умолчанию
Сертификат отзыва
Рекомендуется сохранить либо распечатать сертификат отзыва, если ваш ключ скомпрометирован.
Сохранить как:
Печать
Ключи
Ключ для импорта:
Сервер ключей:
Введите идентификатор или отпечаток для импорта в виде списка, разделённого пробелами. NAME OF TRANSLATORS
Николай Шафоростов, Григорий Мохин, Олег Баталов, Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
shafff@ ukr. net, mok@ kde. ru, molegbatalov@ mail. ru, skull@ kde. ru
Подпись
& Настройка
Выбрать новый срок действияKey has unlimited lifetime
Не ограниченоsize of signing key / size of encryption key
Параметры
Выбор открытого ключа
Выбор открытого ключа для% 1
& Поиск:
Список открытых ключей: выберите ключ, который будет использоваться при шифровании.
Шифрование ASCII: позволяет открывать зашифрованное сообщение или файл в любом текстовом редакторе
Разрешить шифрование непроверенными ключами: при импорте открытого ключа он обычно сначала помечается как непроверенный, и вы не можете использовать его, если не подпишете его как 'проверенный'. Установка этого параметра даёт возможность использовать любой ключ, даже если он не подписан.
Скрыть идентификатор пользователя: в зашифрованный пакет не добавляется идентификатор ключа. Этот параметр скрывает получателя сообщения и является контрмерой против анализа трафика. Это может замедлить процесс расшифровки, так как будут пробоваться все доступные закрытые ключи.
Симметричное шифрование
Симметричное шифрование: ключи не используются. Вы должны указывать пароль для шифрования или расшифровки файла
Дополнительные параметры:
Дополнительные параметры: для опытных пользователей, желающих использовать аргументы командной строки gpg, такие как '-- armor'.
Список закрытых ключей
Выберите закрытый ключ для подписи:
Я не буду отвечать
Я ничего не проверял
Я сделал выборочную проверку
Я произвёл полную проверку
Локальная подпись (не может быть экспортирована)
Не подписывать все идентификаторы пользователей (открыть терминал)
Если вы хотите расшифровать текстовый файл, просто перетащите его в окно редактора. KGpg сделает остальное. Файлы из сети также можно перетащить. Перенесите файл открытого ключа в окно редактора, и KGpg автоматически импортирует его.
Самый простой способ зашифровать файл: щёлкните правой кнопкой мыши на файле и в контекстном меню выберите пункт « Шифровать файл » Это работает в диспетчере файлов Konqueror и на рабочем столе!
Если вы хотите зашифровать сообщение для нескольких человек, выберите несколько ключей зажав клавишу Ctrl.
Вы ничего не знаете о шифровании? Для обеспечения шифрования требуется в окне администратора ключей создать пару ключей: закрытый (им располагать будете только вы) и открытый (доступный всем). Далее экспортируйте свой открытый ключ и отправьте его по почте своим друзьям. Попросите их, чтобы они сделали то же самое. Импортируйте их открытые ключи. Наконец, чтобы отправить зашифрованное сообщение, введите его в редакторе KGpg, затем нажмите « Шифровать ». Выберите ключ вашего друга и ещё раз нажмите « Шифровать ». Сообщение зашифровано и готово к отправке по электронной почте.
Для выполнения операций с ключом откройте окно администратора ключей и нажмите правую кнопку мыши на выбранном ключе. В контекстном меню будут все доступные действия.
Расшифровать файл одним щелчком мыши. У вас будет спрошен только пароль!
Если вы хотите запустить администратор ключей, наберите kgpg - k в командной строке.
Если вы хотите открыть файл в редакторе KGpg чтобы зашифровать его, наберите kgpg - s имя_ файла в командной строке.
Если вы хотите изменить пароль или установить срок действия закрытого ключа дважды щёлкните на ключе для показа диалога свойств ключа.
Вы можете быстро найти ваш ключ, используемый по умолчанию, нажав Ctrl+Home в списке ключей.
Количество подписей показывается во всплывающей подсказке при наведении мышью на ключ. Encryption algorithm
DSA Encryption algorithm
ElGamalUnknown algorithm
Неизвестное
Неизвестно
Нет доверияUnknown trust in key owner
НеверныйDisabled key
Отключен
ОтозванныйExpired key
ПросроченныйUndefined key trust
Не определёнNo trust in key
НетMarginal trust in key
ОграниченноеFull trust in key
ПолноеUltimate trust in key
АбсолютноеUnknown trust in key
% 1 /% 2
% 1 (% 2)
% 1 [локальная подпись]
% 1 вложенный ключ
Фотоидентификатор
Безымянный
& Шифровать файл...
& Расшифровать файл...
& Открыть администратор ключей
& Создать подпись...
& Проверить подпись...
& Проверить сумму MD5...
& Юникод (utf- 8)
& Шифровать
Расшифровать
Подписать/ проверить
Документ «% 1 » был изменён. Сохранить изменения?
Закрыть документ
Документ не может быть сохранён, так как выбранная кодировка не содержит всех необходимых для его сохранения символов.
Не удаётся сохранить документ, проверьте права доступа и место на диске.
Заменить существующий файл% 1?
* |Все файлы
Открыть файл для кодирования
Открыть файл для декодирования
Расшифровать файл в
Открыть файл для подписи
Открыть файл для проверки
Контрольная сумма MD5
Сравнить MD5 из буфера обмена
Сумма MD5 для% 1:
Неизвестный статус
Содержимое буфера обмена - не сумма MD5.
Контрольная сумма верна, файл не изменялся.
Неверная контрольная сумма, файл повреждён
Перенесён файл из сети. Он будет скопирован во временный файл для шифрования или расшифровки. Этот файл будет удалён по окончании операции.
Невозможно загрузить файл.
Не удаётся прочитать файл.
Данный файл является открытым ключом. Вы можете импортировать его в KGpg.
Данный файл является закрытым ключом. Вы можете импортировать его в KGpg.
Ошибка при шифровании.
Подписать невозможно: неверный пароль, либо отсутствует ключ
Импорт в список ключей
& Не импортировать
Не импортировать этот ключ в список
Отсутствующий ключID: Name
% 1:% 2 & lt;% 3gt; Name < Email >: ID
% 1 & lt;% 2gt;:% 3
% 1:% 2
Идентификаторexample: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009, revoked
ID% 1,% 2- битный% 3 ключ, создан% 4, отозванexample: ID abc123xy, 1024- bit RSA key, created Jan 12 2009
ID% 1,% 2- битный% 3 ключ, создан% 4
Изображение слишком большое. Всё равно использовать его?
Использовать
Не использовать
Введите текущий пароль для% 1
Введите новый пароль для% 1 Если вы забудете пароль, то вы не сможете расшифровать все ваши файлы и сообщения!
Создаётся новый ключ...
Введите пароль для% 1 & lt;% 2gt;: Пароль должен быть сложным для подбора, например, содержать не только буквы и цифры.
Введите пароль для% 1: Пароль должен быть сложным для подбора, например, содержать не только буквы и цифры.
Создаётся новый ключ...
Создаётся новая пара ключей
Создаётся новая пара ключей
Создаётся новая пара ключей
Создание ключа
Неверный формат строки результата импорта. Проверьте сообщения об ошибках в журнале.
Вы импортировали закрытый ключ. Обратите внимание, что импортированный закрытый ключ по умолчанию не становятся проверенным. Для полноценного использования закрытого ключа для шифрования и подписи вы должны его отредактировать (двойной щелчок на ключе) и установить его статус доверия как полный или абсолютный.
Ключи не импортированы. Проверьте сообщения об ошибках в журнале.
Сервер ключей
Соединение с сервером...
Смена пароля... Job is started up
State of operation as in status
Абсолютное
textLabel7
textLabel8
textLabel10
Не удалось изменить срок действия ключа. Хотите попробовать сменить срок действия в консольном режиме?
Создаётся новая пара ключей.
Подождите...
Импорт ключей с сервера
Импорт ключа с сервера
Исполняемая программа GnuPG
Ключи не импортированы... Проверьте сообщения об ошибках в журнале.
Сервер ключей
Процесс шифрования (% 1)
& Расшифровать и сохранить файл
& Показать расшифрованный файл
& Шифровать файл
& Подписать файл
Перенесённый текст является открытым ключом. Импортировать его?
Зашифрованный текст не найден.
Зашифрованный текст:
& Редактор
Ключи не импортированы... Проверьте сообщения об ошибках в журнале.
Осталось файлов:% 1. Шифрование% 2Encryption algorithm
Неверный пароль. Осталось попыток:% 1.