# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom не является символьным устройством
Включить отладочный код
ID Дисплея
id
GNOME Display Manager Slave
не удалось найти в системе пользователя «%s»
Не удалось инициализировать систему входа
Не удалось аутентифицировать пользователя
Не удалось авторизовать пользователя
Не удалось установить верительные данные
Не удалось запустить X-сервер (ваше графическое окружение) из-за внутренней ошибки. Свяжитесь со своим системным администратором или проверьте ваш системный журнал. В настоящее время этот дисплей будет отключен. Перезапустите GDM, когда проблема будет устранена.
%s: не удалось подсоединиться к родительскому дисплею «%s»
Сервер был запущен с идентификатором (uid) %s, но такой пользователь не существует
Не удалось установить идентификатор группы в %d
сбой функции initgroups() для %s
Не удалось установить идентификатор пользователя в %d
Не удалось установить идентификатор группы в 0
%s: Не удалось открыть файл журнала для дисплея %s!
%s: Ошибка установки %s в %s
%s: Приоритет сервера должен быть установлен в %d: %s
%s: Пустая команда сервера для дисплея %s
Имя пользователя
Имя пользователя
Имя узла
Имя узла
Устройство дисплея
Устройство дисплея
ошибка инициализации диалога с системой аутентификации - %s
общий сбой
недостаточно памяти
программная ошибка приложения
неизвестная ошибка
Имя пользователя:
ошибка извещения системы аутентификации о предпочтительном формате имени пользователя - %s
ошибка извещения системы аутентификации об имени узла пользователя - %s
ошибка извещения системы аутентификации о консоли пользователя - %s
ошибка извещения системы аутентификации об имени строке дисплея - %s
ошибка извещения системы аутентификации о мандате xauth для дисплея - %s
учетная запись пользователя недоступна
Не удалось сменить пользователя
Пользователь %s не существует
Группа %s не существует
Не удалось создать сокет!
Получен отказ на запрос XDMCP от системы %s
Не удалось извлечь поле authlist из пакета
Ошибка контрольной суммы
Плохой адрес
%s: Не удалось прочитать адрес дисплея
%s: Не удалось прочитать номер порта дисплея
%s: Не удалось извлечь поле authlist из пакета
%s: Ошибка контрольной суммы
%s: Получен REQUEST(запрос) от исключенной системы %s
%s: Не удалось прочитать номер дисплея
%s: Не удалось прочитать тип соединения
%s: Не удалось прочитать адрес клиента
%s: Не удалось прочитать аутентификационные имена
%s: Не удалось прочитать аутентификационные данные
%s: Не удалось прочитать список авторизации
%s: Не удалось прочитать идентификатор производителя
%s: Ошибка контрольной суммы из %s
%s: Получен Manage(запрос обслуживания) от исключенной системы %s
%s: Не удалось прочитать идентификатор сеанса
%s: Не удалось прочитать Display Class
%s: Не удалось прочитать адрес
%s: Получен запрос KEEPALIVE от исключенной системы %s
GdmXdmcpDisplayFactory: Не удалось прочитать заголовок XDMCP!
XMDCP: Неверная версия XDMCP!
XMDCP: Не удалось разобрать адрес
Не удалось получить имя сервера: %s!
Не удалось записать PID-файл %s, возможно диск переполнен: %s
Каталог logdir «%s» не существует или не является каталогом.
Каталог с файлами для проверки подлинности «%s» не существует. Происходит аварийное окончание работы.
Путь «%s», где должны находиться файлы для проверки подлинности, не является каталогом. Происходит аварийное окончание работы.
Каталог с файлами для проверки подлинности «%s» не принадлежит пользователю %d, группе %d. Происходит аварийное окончание работы!
Каталог с файлами для проверки подлинности «%s» имеет неверные права %o. Должно быть %o. Происходит аварийное прерывание работы.
Не найден пользователь GDM «%s». Происходит аварийное окончание работы!
Пользователь GDM не может быть суперпользователем. Происходит аварийное окончание работы!
Не найдена группа GDM «%s». Происходит аварийное окончание работы!
Группа GDM не должна быть суперпользовательской. Происходит аварийное окончание работы!
Сделать все ошибки фатальными
Выйти через определенное время - для отладки
Вывести версию GDM
Менеджер дисплеев среды GNOME
Только пользователь root может запустить GDM
GDM (Менеджер дисплеев среды GNOME) не запущен
Оболочка реестра AT-SPI
Окно входа в систему
Управление питанием
Демон управления питанием
Демон настроек среды GNOME
Увеличитель экрана GNOME
Увеличивает области экрана
Экранная клавиатура
Включает экранную клавиатуру
Metacity
Чтение c экрана Orca
Читает содержимое экрана или отображает его на дисплее Брайля
Диалог аутентификации PolicyKit
Выберите систему
XDMCP: Не удалось создать буфер XDMCP!
XDMCP: Не удалось прочитать заголовок XDMCP!
Значение
процент затраченного времени
Неактивный текст
Текст, используемый в качестве ярлыка, если пользователь еще не выделил элемент
Активный текст
Текст, используемый в качестве ярлыка, если пользователь выделил элемент
Показывать список
Показывает список выбора для удалённого подключения
%l:%M:%S %p
%l:%M %p instead of "May 1
%a %b %e
%1$s, %2$s
Автоматический вход в систему...
Отмена...
Выберите язык и нажмите «Войти»
Диалог аутентификации
Имя компьютера
Версия
Спящий режим
Перезапустить
Выключить
Войти в систему
Панель
Языки
_Языки:
_Язык:language
Другое...
Выберите язык из списка доступных языков.
Не указано
Раскладки клавиатуры
_Клавиатура:keyboard
Выберите раскладку клавиатуры из списка доступных раскладок.
Текст ярлыка
Текст, используемый в качестве ярлыка
Имя значка
Значок, используемый с ярлыком
Элемент по умолчанию
Идентификатор элемента по умолчанию
Максимальное количество элементов
Максимальное количество отображаемых в списке элементов
Удалённый вход (подключение к %s...)
Удалённый вход (подключен к %s)
Удалённый вход
_Сеанс:
Включить отладку
Включить отладочный режим экрана приветствия.
Включить отображение текстового транспаранта
Установите, чтобы отображать текстовый транспарант.
Текст транспаранта
Текстовый транспарант, отображаемый в окне приветствия.
Текст транспаранта, когда список выбора удалённого подключения пуст
Текстовый транспарант, отображаемый в окне приветствия, когда список выбора пользователей пуст, вместо стандартного транспаранта.
Имя значка для отображения в качестве логотипа приветствия
Присваивается значение имени значка из темы, используемого в качестве логотипа экрана приветствия.
Отключить отображение кнопок перезапуска
Установите, чтобы запретить отображение кнопок перезапуска в окне входа в систему.
Не отображать список известных пользователей
Установите, чтобы запретить отображение списка известных пользователей в окне входа в систему.
Надавно выбранные языки
Установите список языков, отображаемых по умолчанию в окне входа в систему.
Недавние раскладки клавиатуры
Установите список раскладок клавиатуры, отображаемых по умолчанию в окне входа в систему.
Использовать compiz в качестве менеджера окон
Установите, чтобы использовать в качестве менеджера окон compiz.
Включить экранную клавиатуру
Установите, чтобы включить экранную клавиатуру.
Включить чтение экрана
Установите, чтобы включить чтение экрана.
Включить увеличитель экрана
Установите, чтобы включить увеличитель экрана.
Включить специальные возможности клавиатуры
Установите, чтобы включить модуль управления специальными возможностями клавиатуры.
Установлено, если включен модуль настройки фона.
Установите, чтобы включить модуль настройки фона.
Установлено, если включен модуль настройки мультимедийных клавиш.
Установите, чтобы включить модуль настройки мультимедийных клавиш.
Установлено, если включен модуль настройки звука.
Установите, чтобы включить модуль управления параметрами звука.
Установлено, если включен модуль управления настройками xrandr.
Установите, чтобы включить модуль управления параметрами xrandr.
Установлено, если включен модуль настройки xsettings
Установите, чтобы включить модуль управления xsettings.
Продолжительность
Количество секунд до остановки таймера
Время запуска
Время запуска таймера
Работает ли сейчас?
Работает ли таймер в текущий момент
Менеджер
Объект менеджера пользователей, которым управляется этот пользователь.user
Выберите другое действие
Гость
Зарегистрироваться в системе как временный гость
Автоматический вход
Автоматически входить в систему после выбора параметров
Войти в систему как %s
Уже зарегистрирован в системе
Апплет переключения пользователей - свободное программное обеспечение, вы можете распространять и/или модифицировать его на условиях Универсальной общественной лицензии GNU, опубликованной Фондом Свободного Программного Обеспечения, версии 2 или (на ваше усмотрение) более поздней.
Эта программа распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к Универсальной Общественной Лицензии GNU.
Вы должны получить копию лицензии GNU c этой программой. Если лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Меню для быстрого переключения между пользователями.
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Не удалось заблокировать экран: %s
Не удалось временно сменить хранитель экрана на пустой экран: %s
Не удалось завершить сеанс: %s
Доступен
Невидимый
Занят
Отошёл
Информация об учётной записи...
Администрирование...
Заблокировать экран
Переключить пользователя
Выход...
Неизвестно
Апплет переключения пользователей
Изменить текущую учётную запись или статус сеанса
Фабрика апплета переключателя пользователей
Переключатель пользователей
Меню для быстрого переключения пользователей
Изменить _личные данные
_Изменить пользователей и группы
_О программе
Игнорируется - осталось для совместимости
COMMAND
Отладочный вывод
Версия этого приложения
Не удалось идентифицировать текущий сеанс.
- вход в систему GDM
Не удалось запустить новый дисплей
Снимок экрана сделан
Сделать снимок экрана
обработчик завершился с состоянием %d
Не удалось установить верительные данные
Не удалось перезапустить компьютер
Вам не разрешается перезапустить компьютер, потому что в системе зарегистрировано несколько пользователей
Не удалось остановить компьютер
Вы не можете остановить компьютер, потому что в системе зарегистрировано несколько пользователей
страница 5