# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Файл не является корректным файлом .desktop
Неизвестная версия файла .desktop «%s»
Запуск %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Невозможно передать URI в запись «Type=Link» файла .desktop
Не может быть запущено
Запретить подключение к менеджеру сеансов
Указать файл, содержащий сохранённую конфигурацию
ФАЙЛ
Указать идентификатор управления сеансом
ИДЕНТИФИКАТОР
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Просмотр изображений
Просмотр изображений и ведение альбомов
gThumb
Просмотр изображений gThumb
Импортировать фотографии с цифровой камеры
Инструмент импортирования фотографий
Инструмент импортирования фотографий gThumb
Для изображений больше указанного размера не будут создаваться миниатюры. Если установлено значение 0, миниатюры будут создаваться для всех изображений.
Возможные значения: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger, fit_width_if_larger.
Возможные значения: high, low.
Возможные значения: light, midtone, dark.
Возможные значения: list, thumbnails.
Возможные значения: small, medium, large.
Возможные значения: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
Возможные значения: white, black, checked, none.
Всегда ли использовать черный фон.
Восстанавливать позиции полос прокрутки после изменения изображения
_Доступные расширения:
Дополнительные расширения…
Ка_тегории:
Расширения gthumb
Название _фильтра:
_Ограничить до
_Совпадение
выбрано с помощью
Не перезаписывать _старый файл
Имя файла:
Последнее изменение:
Новый файл:
Старый файл:
_Перезаписать старый файл
Перезаписать _все файлы
Заменить старый файл новым?
Размер:
_Не перезаписывать никаких файлов
_Сохранить новый файл как:
Фильтры
_Основной фильтр:
_Другие фильтры:
активировать двойным щелчком
активировать одинарным щелчком
Внешний вид
Запрашивать _подтверждение перед удалением файлов или каталогов
Запрашивать подтверждение для сохранения _изменённых файлов
чёрным цветом
Браузер
Подпись
шахматным рисунком
Выберите начальный каталог
Определять формат изображения по содер_жимому файла (медленнее)
растягивать по ширине изображения превышающие размеры окна
Подогнать по окну
уменьшать изображения превышающие размеры окна
следовать поведению Nautilus
Общие
Перейти к _месту последнего посещения
переходить в указанный _каталог:
только пиктограммы
сохранять предыдущий режим масштабирования
не заполнять
При запуске:
Другое
не масштабировать изображение
_Текущая
общесистемные настройки
Миниатюры при просмотре:
текст под пиктограммами
текст рядом с пиктограммами
только текст
Размер _миниатюр:
белым цветом
_Хранить метаданные внутри файлов, если это возможно
Панель _инструментов:
Параметры gThumb
внизу
сбоку
Сортировать по
В _обратном порядке
_Сортировать по:
Добавить поддержку закладок.
Закладки
Команда разработчиков gthumb
_Закладки
_Системные закладки
_Добавить закладку
Добавить закладку на текущий адрес
_Изменить закладки...
Редактировать список закладок
_Закладки:
_Местоположение
_Имя
Не удалось удалить закладку
Записать CD/DVD
Сохранить файлы на оптический диск.
_Оптический диск...
Записать файлы на оптический диск
Имя диска
Текущая _папка
Текущая папка и вложенные в неё папки
Источник
_Выбранные файлы
Записать на диск
Не удалось удалить файлы из каталога
Неверный формат файла
Введите имя альбома:
_Создать
Не удалось создать каталог
Введите имя коллекции:
Не удалось создать коллекцию
Не удалось удалить каталог
Действительно удалить «%s»?
Добавить в к_аталог
Открыть _папку
Перейти в каталог, который содержит выбранный файл
Другая...
Выбрать другой каталог
Добавить в ал_ьбом...
Добавить выделенные файлы в альбом
Удалить из _альбома
Удалить выделенные файлы из альбома
Создать к_аталог
Создать _коллекцию
Пере_именовать
Командная строка
(Пусто)
Свойства каталога
Упорядочить
Автоматически упорядочивать файлы по дате
Альбомы
Создать коллекции файлов.
Добавить в каталог
_Альбомы
Новая _коллекция
Новый _альбом
_Выберите назначение
Каталог
Свойства
Д_ата:
_Имя:
_Предпросмотр каталога:
Упорядочивание:
Упорядочить файлы
Упорядочивание файлов
Выбрать всё
Ничего не выбирать
Дата получения фотографии
Дата изменения файла
Игнорировать каталоги с одним файлом
Поместить одиночные файлы в каталог:
Одиночные
Метка
Метка (встроенная)
_Группировать файлы по:
_Включая вложенные каталоги
метка
Не удалось добавить файлы в каталог
Не удалось сохранить каталог
Не удалось загрузить каталог
Файлы будут помещены в каталоги. Ни один файл не будет перемещён на диск.
Метки
Копирование файлов в «%s»
Операция завершена. Каталоги: %d. Изображения: %d.
Изменить _дату...
Изменить дату последней модификации файла
Изменить дату
Изменить дату последнего изменения файла
По_догнать по
Изменение даты
Изменить следующие значения:
Изменить на:
Дата ко_мментария
Дата получения _фотографии
Тег EXIF DateTimeOriginal
Дата _изменения
Дата со_здания файла
_Следующую дату:
_Дата последнего изменения
час.
Добавить комментарии и метки к любому типу файла.
Комментарии и метки
Параметры
_Синхронизировать со встроенными метаданными
Добавить комментарий
Описание
Место
Формат преобразования...
Преобразовать в другой формат
Формат преобразования
Сохранить изображения в другом формате
Каталог назначения
Преобразовать в другой формат
Назначение
Новый формат
Преобразование изображений
Не удалось показать свойства фона рабочего стола
Не удалось установить фон рабочего стола
Установить как фон рабочего стола
Установить изображение как фон рабочего стола
Фон рабочего стола
_Метки
Изменить комментарий и другую информацию у выбранных файлов
Выбрать другую метку
О_писание:
М_етки:
_Место:
_Оценка:
_Заголовок:
Не удалось сохранить метаданные
Не удалось прочитать информацию о файле
Разрешить изменение метаданных.
Изменить метаданные
Без даты
Установить вручную
Текущая дата
Дата последнего изменения
Дата создания файла
Не изменять
Сохранять только от_редактированные поля
Метаданные %s
Новая метка
Назначить метки
Назначение меток для выделенных файлов
Запись файлов
Чтение файлов
Пример
Пример расширения.
_Подпись:
_Авторские права:
_Страна:
_Участник:
_Отметка автора:
_Город:
_Код:
_Назначение:
_Язык:
_Название объекта:
_Источник:
_Важность:
Поддержка EXIF, IPTC, XMP
Чтение и запись метаданных EXIF, IPTC и XMP.
Общие свойства EXIF
Условия EXIF
Структура EXIF
Миниатюры EXIF
Exif GPS
Заметки автора EXIF
Версии EXIF
Другие параметры EXIF
IPTC
XMP Embedded
Прикреплённый XMP
дата получения снимка
Поделиться
Face_book…
Отправить фотографии в Facebook
А_льбом:
Добавить новый альбом
Изменить учётные записи
Экспортировать на Flickr
_Учётная запись:
_Загрузить
_Учётная запись:
_Учётные записи:
Личные
Личные фотографии, доступные друзьям
Общедоступные фотографии
_Местоположение:
_Видимость:
_Авторизовать...
Пр_одолжить
По завершению нажмите кнопку «Продолжить».
Файлы успешно загружены на сервер.
_Открыть в веб-браузере
Не удалось подключиться к серверу
Не удалось отправить файлы
Не удалось создать альбом
Новый альбом
Не выбрано ни одного допустимого файла.
Не удалось экспортировать файлы
Экспортировать в %s
Новая аутентификация…
Выбрать _учётную запись…
Вернуться к этому окну, когда завершится процесс авторизации для %s
Для отправки фотографий на %s необходима авторизация
Нжмите «Авторизовать», чтобы открыть веб-браузер и авторизовать gthumb для отправки фотографий в %s. По завершению вернитесь к этому окну, чтобы завершить авторизацию.
Выбрать учётную запись
Изменить учётные записи
Неизвестная ошибка
Соединение с сервером
Facebook
Отправить изображения в Facebook
Получение сведений об учётной записи
Получение списка альбомов
Создание нового альбома
Не удалось отправить «%s»: %s
Отправка «%s»
Отправка файлов на сервер
Получение списка фотографий
Введите имя каталога:
Не удалось создать папку
Не удалось переместить файлы
Файлы не могут быть перемещены в текущее местоположение, можно попробовать скопировать их.
Не удалось удалить файлы
Файлы не могут быть перемещены в корзину. Удалить их навсегда?
Не удалось переместить файлы в корзину
Действительно переместить «%s» в корзину?
_Переместить в корзину
Действительно окончательно удалить «%s»?
Если удалить файл, он будет навсегда потерян.
Не удалось открыть местоположение
Папка не пуста. Удалить эту папку вместе со всем содержимым навсегда?
Не удалось удалить папку
Папка не может быть перемещена в корзину. Удалить её навсегда?
Не удалось переместить папку в корзину
Создать _папку
Создать новую пустую папку в этой папке
_Создать копию
Дублировать выбранные файлы
Переместить выбранные файлы в корзину
У_далить
Удалить выбранные файлы
Открыть в менеджере _файлов
_Переименовать
_Вставить в папку
Не удалось выполнить операцию
Менеджер файлов
Операции менеджера файлов.
Удаление файлов
_Яркость:
Уровни цвета
Кон_траст:
_Голубой - Красный:
_Гамма:
_Малиновый - Зелёный:
_Сбросить
_Насыщенность:
_Жёлтый - Синий:
×
Соотношение сторон
_Кадрировать
И_нвертировать соотношение сторон
_Несколько:
Выделение
_Сетка:
_Положение:
пиксел
%
Размеры
_Высота:
_Высокое качество
Сведения
Новые размеры:
Параметры
Исходные размеры:
Масштаб:
_Ширина:
пикселов
Основные инструменты для изменения изображений.
Инструменты для изображений
Применение изменений
Изменение цветов…
Изменение цветов
Изменить яркость, контраст, насыщенность и уровень гамма коррекции изображения
Квадрат
%d x %d (Изображение)
%d x %d (Экран)
5:4
4:3 (DVD, книга)
7:5
4:2 (Открытка)
16:10
16:9 (DVD)
1.85:1
2.39:1
Другое
Правило третей
Золотые сечения
Кадрировать…
Кадрировать
Обесцвечивание изображения
Обесцветить
Коррекция баланса белого
Улучшить цветопередачу
Автоматическая коррекция баланса белого
Выравнивание гистограммы изображения
Выровнить
Выровнить гистограмму изображения
Перевернуть
Зеркальное отображение
Негатив
Вернуть
Изменить размер…
Изменить размер
Повернуть против часовой стрелки
Повернуть по часовой стрелке
Сохранить как
Сохранить
Отменить
_Flickr...
Получить фотографии с Flickr
Отправить фотографии на Flickr
Доступно:
_Сделать невидимым для поиска
Модерировать содержимое
_Набор снимков:
Личные фотографии
Личные фотографии, доступные для членов семьи
Личные фотографии, доступные для членов семьи и друзьям
Содержимое с ограниченным доступом
Безопасное содежимое
_Личное:
_Безопасное:
_Импорт
Не удалось получить список фотографий
Не выбран альбом
Импортировать из %s
Flickr
Отправить изображения на Flickr
Не удалось сохранить файл
Не удалось сделать снимок экрана
Сохранить изображениеFilename
Снимок экрана
--:--
Изменить уровень громкости
Быстрее
Воспроизвести
Медленнее
Время:
Вкл/выкл громкость звукаtime
/
Выберите папку
Поддержка звука и видео
Воспроизвести звуковые и видео файлы.
Получить снимок экрана
Пауза
Видео
Звук
Исполнитель
Альбом
Битовая частота
Энкодер
Кодек
Кадр/с
По ширине
Высота
Каналы
Частота дискретизации
Стерео
Моно
%d x %d
Не удалось вывести на печать выделенные файлы
Печать выбранных изображений
По центру
Изображение
Изображений на страницу:
Слева
Положение:
Предварительный просмотр
Поворот:
Выбрать шрифт заголовка
Сверху
Единица:
_Шрифт:
дюймы
миллиметры
Страница %d из %d
Не удалось вывести на печать
Расположение
Загрузка «%s»
Загрузка изображений
Разрешить пачать изображения, выбрав макет страницы.
Печать изображений
Повернуть выбранные изображения на 90° по часовой стрелке
Повернуть выбранные изображения на 90° против часовой стрелки
Повернуть физически
Повернуть выбранные изображения в соответствии со встроенной ориентации
Сбросить ориентацию EXIF
Сбросить встроенную ориентацию без поворота изрбражений
Поворот изображения
Повернуть изображения без потери данных.
Не удалось преобразовать изображение: %s
Это преобразование может внести помехи вдоль сторон изображения, если размеры его не кратны 8.

Однако, эти изменения обратимы. Если результат неудовлетворительный, просто примените обратное преобразование, чтобы вернуться к первоначальному изображению.

Можно также обрезать все неудобные области вдоль сторон. На практике этот режим даёт лучшие результаты, но преобразование при этом перестаёт быть обратимым без последствий.
_Обрезать
_Допустить помехи
Возможные значения: actual-size, keep-prev, fit-size, fit-size-if-larger, fit-width, fit-width-if-larger.
Изменять ли размер окна, чтобы подогнать размер изображения
После загрузки изображения:
Высокое
Низкое
Сбросить позиции полос прокрутки
Заполнять про_зрачные области:
_Качество масштабирования:
Увеличить
Увеличить изображение
Уменьшить
Уменьшить изображение
1:1
Показать без масштабирования
Оптимально
Выбрать оптимальный масштаб в соответствии с размерами окна
Масштабировать по ширине окна
_Подогнать окно по изображению
Изменить размер окна в соответствии с размером изображения
Базовый просмотр изображения.
Просмотр изображений
Установить фактический размер
Подогнать по ширине
Просмотр
Возможные значения: none, file_date, current_date
Возможные значения: ггггммдд, ггггмм, гггг
Специальный код
День месяца
Описание события
Час
Минуты
Месяц
Секунды
Год
_Автоматическая подпапка
_Назначение
как _одиночная подпапка
Неправильное место назначения
пример: %s
Дата файлаsubfolder_label
год-месяц-день
год-месяц
год
другой формат
Импортирование файлов
Файлы не импортированы
Выбранные файлы уже есть в месте назначения.
Операция удаления не поддерживается.
Импортировано в последний раз
Персонализировать...
Инструменты
Инструменты для массовой обработки файлов
_Пропустить
_Команды:
Команды
%B
%E
%F
%N
%P
%U
%ask{ сообщение }{ значение по умолчанию }
%attr{ имя атрибута }
%quote{ текст }
Атрибут файла
Запросить вводимое значение
В_ыполнить одну команду для каждого файла
Цитировать текст
_Горячая клавиша:
Базовое имя файла
Базовое имя файла без расширения
Расширение файла
Путь к файлу
Адрес (URI) файла
Путь к родительской папке
_Команда:
_Терминальная команда (сценарий оболочки)
_Ожидать завершения команды
Сценарий
Горячая клавиша
Показать
Не удалось сохранить сценарий
Новая команда
Изменить команду
Введите значение:
Неправильная команда
нет
клавиша %d на цифровой клавиатуре
Не указано имя
Не указана команда
Команда завершилась ненормально с кодом %d
Инструменты для получения списка файлов
Выполнение сценариев для массовой обработки файлов.
Photobucket…
Отправить фотографии в Photobucket
1 мегабайтный размер файла
15ʺ экран ( 800 x 600 )
17ʺ экран ( 1024 x 768 )
Большой 640 x 480
Средний ( 320 x 240 )
Маленький ( 160 x 120 )
Крошечный ( 100 x 75 )
_Изменить размер на:
_Шифровать имена файлов
_Контейнер:
Крошечный ( 100 x 75 )
Маленький ( 160 x 120 )
Средний ( 320 x 240 )
Большой 640 x 480
15ʺ экран ( 800 x 600 )
17ʺ экран ( 1024 x 768 )
2-х мегабайтный размер файла
PhotoBucket
Отправить изображения на PhotoBucket
Подключаемое устройство...
Импортировать фотографии и другие файлы с подключаемого устройства
После импортирования из устройства:
_Повернуть изображения физически
Импортировать с подключаемого устройства
По_казать:
_Удалить импортированные файлы из источника импортирования
_Событие:
_Метки:
Файлы для импортирования: %d (%s)
Не удалось загрузить папку
Чтение каталога...
Пусто
Импортировать фотографии
Импортировать фотографии с подключаемых устройств.
Веб-альбом _Picasa...
Получить фотографии из веб-альбома Picasa
Отправить фотографии в веб-альбом Picasa
Экспортировать в веб-альбом Picasa
_Альбомы:
Импортировать из веб-альбома Picasa
_Альбом:
Введите символы, которые видите на картинке ниже. Буквы вводятся без учёта регистра.
_Эл. почта:
_Пароль:
Общедоступный
Не удалось получить список альбомов
Веб-альбом Picasa
Учётная запись
Не удалось загрузить файл
Веб-альбомы Picasa
Отправить изображения в веб-альбомы Picasa
Возможные значения: none, deflate, jpeg.
_Оптимизировать
_Постепенная прорисовка
_Качество:
С_глаживание:
Степень с_жатия:
Параметры по умолчанию:
Сжатие _RLE
Сжатие
_Обычное (Deflate)
Разрешение
По _горизонтали:
С по_терями (JPEG)
_Без сжатия
По в_ертикали:
точек/дюйм
JPEG
PNG
Недостаточно памяти
TGA
TIFF
Сохранить изображения
Сохранить изображения в распространённых форматах таких, как JPEG, PNG и TIFF
Сохранение
Разрешить загрузку изображений в формате RAW
Поддержка формата RAW
_X:
_Y:
_Убрать эффект «красных глаз»…
Убрать эффект «красных глаз»
Удалить эффект «красных глаз», возникающий из-за вспышки
Убрать эффект «красных глаз»
Инструмент для удаления эффекта «красных глаз».
Переименовать выделенные файлы
Возможные значения: general::unsorted, file::name, file::size, file::mtime, exif::photo::datetimeoriginal
Возможные значения: 0 (отсутствует), 1 (нижний), 2 (верхний)
%A{ идентификатор }
%D{ формат }
%M{ формат }
Рег_истр:
Новый цифровой счётчик
В _обратном порядке
Переименовать
_Начиная с:
Дата оцифровки
Дата изменения
Исходный счётчик
Исходное расширение
Исходное имя файла
_Предварительный просмотр:
_Шаблон:
Не удалось переименовать файлы
Старое имя
Новое имя
Сохранять исходный регистр букв
Преобразовать в нижний регистр
Преобразовать в верхний регистр
Переименование файлов
Переименовать файлы
Переименовать группу файлов.
Изменить размер изображений…
Изменить размер выделенных изображений
Возможные значения: пикселы, процент
Новый размер
Изменить размер изображений
_Высота:
Сохранить соотношение сторон
пиксел
Изменение размера изображений
Изменить размер изображений
Изменить размер группы изображений.
Не удалось выполнить поиск
Результат поиска
Поиск
Искать файлы
Искать сноваthe search properties
Поиск
все следующие правила
любое из следующих правил
Найденные файлы: %
Поиск…
Отменить операцию
Инструмент поиска файлов.
_Слайд-шоу
Просмотр в режиме слайд-шоу
Слайд-шоу
Добавить файлы в список воспроизведения
Список воспроизведения
_В случайном порядке
Удалить выделенные файлыchange automatically, every x seconds
_Изменять автоматически, всегда
_Персонализировать
_Перезапустить после окончания
_Эффект перехода:
сек
Выберите файлы для воспроизведения
Звуковые файлы
Случайное
Вытолкнуть справа
Вытолкнуть снизу
Скольжение справа
Скольжение снизу
Плавное затухание
Перевернуть страницу
Куб справа
Куб снизу
Просмотр в режиме слайд-шоу.
_Веб-альбом...
Создать статический веб-альбом
Щёлкните, чтобы просмотреть изображение
Вернуться к индексу
Изображение %d из %d
Индекс
Следующее
Предыдущее
Просмотреть страницу %d
Просмотреть следующее изображение
Просмотреть следующую страницу
Просмотреть предыдущее изображение
Просмотреть предыдущую страницу
%I
%i
%p
Изменяет размер под ширину окна
Все изображения в одном изображении
Все изображения на одной странице
Столбцы:
Атрибуты изображения
Страница изображений
Индексная страница
В _обратном порядке
_Порядок:
Показать описание, если оно есть
Показать следующие атрибуты:
Текущая дата
Номер текущего изображения
Номер текущей страницы
Общее количество изображений
Общее количество страниц
Тема
Подпись миниатюры
Раскладывать файлы по вложенным каталогам
Интернет-альбом
_Масштабировать под ширину окна
_Копировать оригиналы в каталог назначения
Ни_жний колонтитул:
_Верхний колонтитул:
Мас_штабировать, если больше, чем:
Не удалось показать место назначения
Альбом успешно создан.
Сохранение миниатюр
Сохранение HTML страниц: Изображения
Сохранение HTML страниц: Индексы
Сохранение изображений
Копирование оригинальных изображений
Не удалось найти папку со стилями
Не удалось создать временный каталог
Создать статические веб-альбомы.
Веб-альбомы
Все
Включено
Выключено
Просмотрщики
Метаданные
Инструменты работы с файлами
Инструменты работы со списками
Инструменты импортирования
Инструменты экспортирования
Требуется перезапуск
Необходимо перезапустить gthumb, чтобы изменения вступили в силу
Про_должить
_Перезапустить
Не удалось включить данное расширение
Не удалось отключить данное расширение
Использовать
Расширение
Фильтр
Не удалось сохранить фильтр
Новый фильтр
Изменить фильтр
_Формат файла: %s
Все файлы
Все поддерживаемые файлы
По расширению
Формат файла
Расширение(я)
Программе не удалось определить, какой формат файла вы хотите использовать для «%s». Проверьте, что используется известное расширение для этого файла или выберите вручную формат файла из списка.
Неизвестный формат файла
%s из %s
Перемещение «%s» в «%s»
Копирование «%s» в «%s»
Перемещение файлов
Копирование файлов
Получение информации о файлах9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
gthumb это свободное ПО: вы можете распространять и/или изменять его согласно условиям лицензии GNU Public License версии 2 или более поздней, опубликованной Фондом Свободного Программного Обеспечения.
gthumb распространяется в надежде, что это ПО будет вам полезным, но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, даже неявных гарантий ТОВАРНОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Подробности см. в лицензии GNU General Public License.
Вы должны были получить копии лицензии GNU General Public License, вместе с gthumb. Если это не так, см. http://www.gnu.org/licenses/.
Просмотрщик изображений и фотоальбом для GNOME.
Диконов Вячеслав <slava\@altlinux\.ru>
Сергей Воложанин <svo\@asplinux\.ru>
Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>
Anton Shestakov <engored\@ya\.ru>
_Файл
_Правка
_Вид
Пере_ход
_Справка
Открыть с _помощью
_Импортировать из
_Экспортировать в
_Новое окно
Открыть другое окно
Открыть
Открыть в новом окне
Изменить различные параметры программы
Расширения
Включить, выключить и настроить расширения gthumb
_Сортировать по…
_Фильтр…
Остановить загрузку текущего адреса
Перечитать текущий каталог или альбом
Предыдущее изображение
Следующее изображение
Переключиться в полноэкранный режим
Выйти из полноэкранного режима
Вернуться к предыдущему посещённому адресу
Перейти к следующему посещённому адресу
Перейти на уровень выше
О_чистить историю
Очистить список посещенных адресов
Просмотр папок
Показать информацию о gThumb
Содержание
Показать руководство по gthumb
_Горячие клавиши
Панель _инструментов
Показывать панель инструментов
Строка _состояния
Показывать строку состояния
Панель _фильтров
Показывать панель фильтра
_Боковая панель
Показать или спрятать боковую панель данного окна
Панель миниат_юр
Показать или спрятать панель миниатюр в режиме просмотра
Миниат_юры
Включить или отключить показ миниатюр
С_крытые файлы
Показывать скрытые файлы и каталоги
Просмотреть свойства файла
Изменить
Изменить файл
Открыть %s
[изменён]
gThumb
Не удалось загрузить положение «%s»
Не найден подходящий модуль для %s
Сохранить изменения в файл «%s»?
Если не сохранить изменения, они будут безвозвратно потеряны.
_Не сохранять
Не удалось изменить имя
Дата изменения
Просмотреть список посещённых местоположений
Просмотреть список местоположений верхнего уровня
Тип файла не поддерживается
Подходящий модуль не найден
Не удалось открыть модуль «%s»: %s
Расширение «%1$s» требуется для расширения «%2$s»
Домашняя папка
Файловая система
Скрыть панель фильтров
КБ
МБ
ГБfiles
файлы
восходящий
нисходящий
Не указано ограничение
Загрузка...
(Открыть родителя)
Для этого типа файла подходящий загрузчик отсутствует
Не удалось показать «%s»
Не удалось открыть «%s»
Файл
Имя файла
Размер файла
Формат
Полное имя
Заголовок
Продолжительность
Формат
Дата
Оценка
имя файла
путь к файлу
размер файла
дата изменения файла
без сортировки
размеры
Изображения
Носитель
Текстовые файлы
Имя файла
Заголовок (встроенный)
Описание (встроенное)
Не удалось переименовать файл
Для файлов данного типа доступные параметры отсутствуют
Отменить операцию
Создать метку «%s»
Показать все метки
Праздники
Временное
Снимки экрана
Наука
Избранное
Важное
GNOME
Игры
Вечеринка
День рождения
Астрономия
Семья
равно
не равно
Тестовое определение неполно
Добавить новое правило
Удалить это правило
содержит
начинается с
заканчивается на
не содержит
совпадает
меньше
больше
совпадает с
до
после
Сегодня
Сейчас
Закрыть текущее окно
Не удалось показать руководство пользователя
Не удалось запустить приложение
Открыть новое окно
Начинать в полноэкранном режиме
Автоматически начинать слайд-шоу
Автоматически импортировать снимки с цифровой камеры
Показать версию
— программа просмотра изображений
Не удалось найти подходящий модуль для сохранения изображения как «%s»