# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не запускать seahorse-daemon как службу
не удалось создать процесс
не удалось создать новую группу процессов
Демон шифрования (Seahorse)
Не удалось расшифровать. Вероятно, у вас нет ключа для расшифровки.
RSA
DSA ElGamal
DSA (только подписывание)
RSA (только подписывание)
Не удалось создать ключ PGP
Пароль для нового ключа PGP
Введите пароль для нового ключа два раза.
Не удалось создать ключ
Создание ключа
Неправильный пароль.
Введите новый пароль для «%s»
Введите пароль для «%s»
Введите новый пароль
Введите пароль
Загрузка ключей…
Недопустимые данные ключа (отсутствуют идентификаторы пользователя). Причиной может быть неправильно установленное на компьютере время (время в будущем) или отсутствие собственной подписи.
Импорт ключей
Экспорт ключей
Неизвестно
ElGamal
Сообщения уведомления
Симметричный ключ
Открытый ключ
Секретный ключ
Сведения
Подпись
Пароль
Пароль:
Подтверждение:
Алгоритмы
Новый ключ PGP
Ключ PGP позволяет шифровать почту и файлы для других людей.
_Полное имя:
_Электронный адрес:
_Комментарий:
Н_икогда не истекает
_Тип шифрования:
_Прочность ключа (в битах):
Ср_ок истечения:

Создать новый ключ
_Создать
Секретный ключ PGP
Открытый ключ PGP
Истёк
Ключ
Подключ %d ключа %s
Заголовок выполнения
Недопустимый или нераспознанный тип ключа: %s
Этот тип ключа не поддерживается: %s
Недопустимый или нераспознанный ключ: %s
Подписано
Недопустимая подпись
Подписано
Просроченная подпись
Подписано
Отозванная подпись
Подписано
Правильная подпись
В связке ключей отсутствует ключ для этой подписи.
Неизвестная подпись
Неправильная или подложная подпись. Подписанные данные были изменены.
Неправильная подпись
Не удалось проверить подпись.
Недопустимый или нераспознанный автор подписи: %s
Ключ не может использоваться для создания подписи: %s
Недопустимый или нераспознанный получатель: %s
Ключ не является допустимым получателем для шифрования: %s
Не задан получатель
Недопустимый тип ключа для расшифровки: %s
Задайте clearuri
Задайте crypturi
Ошибка открытия clearuri
Не задан автор подписи
Недопустимый тип ключа для проверки подписи: %s
Недопустимый идентификатор ключа: %s
Недоступно
%d.%m.%Y
Данные ключа
Несколько ключей
Не удалось запустить менеджер архивов File-Roller
Не удалось запаковать файлы
Менеджер архивов File-Roller не завершился успешно
Все файлы ключей
Все файлы
Архивные файлы

_ЗаменитьValidity
Никогда
Слабо
Полностью
Безоговорочно
Отключено
Отозвано
Не удалось показать справку: %s
Не удалось найти ключей шифрования для затребованной операции. Будет запущено приложение
Все ключи
Выбранные получатели
Результаты поиска
Ис_кать:
Нет (не подписывать)
Подписать сообщение как %s
П_одписать сообщение как:
Имя
Идентификатор ключа
Флаги отображения
Свойства отображения даты и/или времени
Упрощённый режим
В этом режиме дата и время не приводятся к стандартному виду
Год
Отображаемый год
Месяц
Отображаемый месяц
День
Отображаемый день месяца
Час
Отображаемый час
Минуты
Отображаемые минуты
Секунды
Отображаемые секунды
Год нижней границы
Год нижней границы временного интервала
Год верхней границы
Год верхней границы временного интервала
Месяц нижней границы
Месяц нижней границы временного интервала
Месяц верхней границы
Месяц верхней границы временного интервала
День нижней границы
День нижней границы временного интервала
День верхней границы
День верхней границы временного интервала
Час нижней границы
Час нижней границы временного интервала
Час верхней границы
Час верхней границы временного интервала
Минуты нижней границы
Минуты нижней границы временного интервала
Минуты верхней границы
Минуты верхней границы временного интервала
Секунды нижней границы
Секунды нижней границы временного интервала
Секунды верхней границы
Секунды верхней границы временного интервала
calendar:week_start:1
Дата
Введите дату
Выберите дату
Выберите дату с помощью календаря
Время
Введите время
Выберите время
Выберите время из списка
24hr: yes
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
Файл не является корректным файлом формата .desktop
Неизвестная версия файла .desktop «%s»
Запускается %s
Приложение не принимает документы в качестве аргументов командной строки
Неизвестный ключ запуска: %d
Не удалось передать ссылку на документ в ярлык типа «Ссылка»
Не запускаемый элемент
Не соединяться с менеджером сеанса
Задать файл, содержащий сохранённую конфигурацию
ФАЙЛ
Задать идентификатор сеанса
Идентификатор
Параметры сеанса:
Показать параметры сеанса
Поддержка этой возможности не была включена во время сборки
Список URI серверов ключей для поиска ключей PGP. В более поздних версиях можно указать отображаемое имя через пробел.
Автоматически получать ключи
Автоматически синхронизировать ключи
Управляет видимостью столбца «Истекает» в менеджере ключей.
Управляет видимостью столбца «Доверие» в менеджере ключей.
Управляет видимостью столбца «Тип» в менеджере ключей.
Управляет видимостью столбца «Достоверность» в менеджере ключей.
Публиковать ключи через DNS-SD
Публиковать ключи по протоколу DNS-SD (Apple Bonjour). Служба seahorse-daemon должна оставаться в памяти и должна быть собрана с поддержкой HKP и DNS-SD.
Идентификатор ключа, используемого по умолчанию
Если установлено, зашифрованные файлы будут оборачиваться в ASCII.
Если установлено, то ключ по умолчанию будет всегда добавляться в список получателей шифрования.
Шаблон последнего поиска на сервере ключей
Последний использованный сервер ключей
Последний ключ, использованный для подписи.
Серверы ключей PGP
Экспортировать ключи на этот сервер.
Показывать столбец «Истекает»
Показывать столбец «Доверие»
Показывать столбец «Типа»
Показывать столбец «Достоверность»
Столбец, по которому нужно упорядочить таблицу получателей. Возможные значения: «name» и «id». Если значение начинается с «-», порядок меняется на обратный.
Столбец, по которому нужно упорядочить таблицу ключей в главном окне Seahorse. Возможные значения: «name», «id», «validity», «expires», «trust» и «type». Если значение начинается с «-», то используется порядок убывания.
Идентификатор последнего тайного ключа, использованного для подписи сообщения.
Столбец для упорядочивания получателей
Столбец для упорядочивания ключей Seahorse
Сервер ключей, на котором надо публиковать ключи PGP. Если пусто, ключи PGP не публикуются.
Последний сервер, на котором искались ключи. Если пусто, то использовались все серверы.
Последний шаблон поиска на сервере ключей.
Ключ по умолчанию для некоторых операций, в основном для создания подписи.
Загружать ли ключи с серверов автоматически.
Следует ли автоматически синхронизировать изменённые ключи с сервером по умолчанию.
Всегда ли шифровать для ключа по умолчанию
Использовать ли ASCII-обёртку
Добавить связку ключей для паролей
Имя новой связки ключей:
Введите название новой связки ключей. Далее вас попросят ввести пароль для разблокировки.
Имя узла или адрес сервера.
Не удалось добавить связку ключей
Добавить пароль
О_писание:
_Связка ключей:
П_ароль:
Показать _пароль
Пароль для веба
Сетевой пароль
Пароль
Уверены, что хотите безвозвратно удалить пароль «%s»?
Даёт доступ к сетевому хранилищу или ресурсу
Даёт доступ к веб-сайту
Разблокирует ключ PGP
Разблокирует ключ SSH
Сохранённый пароль или учётное имя
Сетевые учётные сведения
Не удалось изменить пароль.
Не удалось установить описание.
Не удалось назначить доступ приложения.




Приложения
Подробности
Свойства ключа
Учётное имя:
Сервер:
Показать _пароль
Тип:
Назначение:
_Чтение
_Запись
_Удалить
Идёт перечисление паролей
Пароли: %s

Связка ключей для паролей
Используется для хранения паролей приложений и сетевых узлов
Сохраненный пароль
Безопасно хранит пароль или секрет.
Не удалось разблокировать связку ключей
Не удалось заблокировать связку ключей
Не удалось назначить связку ключей по умолчанию
Не удалось изменить пароль к связке ключей
_Заблокировать
Заблокировать связку ключей для хранения паролей. Для разблокирования связки ключей нужно будет ввести главный пароль.
_Разблокировать
Разблокировать связку ключей для хранения паролей с помощью главного пароля.
_Установить по умолчанию
Приложения хранят свои пароли в связке ключей по умолчанию.
Изменить _пароль
Изменить пароль, разблокирующий связку ключей для паролей
Уверены, что хотите удалить связку ключей для паролей «%s»?
Создан:
Связка ключей
Свойства связки ключей
_Имя:
Доступ к связке ключей запрещён
Демон gnome-keyring не запущен
Связка ключей уже разблокирована
Нет такой связки ключей
Не удалось связаться со службой управления связками ключей
Элемент уже существует
Произошла внутренняя ошибка при обращении к gnome-keyring
Сохранение элемента…
Удаление элемента…
Удаление связки ключей…
Перечисление связок ключей для паролей
:
Добавить сервер ключей
Узел:
Тип сервера ключей:
Порт для доступа к серверу.
временный элемент для инициализации
Недопустимый адрес сервера ключей.
Для получения помощи обратитесь к вашему системному администратору или администратору сервера ключей.
URL
Другой
Нет: не публиковать ключи
Авто_матически загружать ключи с серверов
Автоматически син_хронизировать изменённые ключи с серверами ключей
Серверы ключей
Параметры
Найти ключи с по_мощью:
_Публиковать ключи на:
Истекает:
Создать новый подключ
Если срок действия ключа никогда не истекает
_Длина ключа:
_Тип ключа:
Длина ключа
Никогда не истекает
Добавить идентификатор пользователя
Создать новый идентификатор пользователя
_Комментарий к ключу:
Должно быть не меньше 5 символов в длину
Необязательный комментарий, описывающий ключ
Необязательный электронный адрес
_Изменить
Отозвать ключ
Нико_гда не истекает
Не удалось добавить подключ
Добавить подключ к %s
ElGamal (только шифрование)
RSA (только шифрование)
Не удалось добавить идентификатор пользователя
Добавить идентификатор пользователя к %s
Недопустимый срок действия
Срок действия должен заканчиваться в будущем
Не удалось изменить срок действия
Годен до: %s
Ключ PGP
Используется для шифрования почты и файлов
Неправильный пароль
Вы уже третий раз ввели неправильный пароль. Попробуйте ещё раз.

_Не менять размер
Из_менить размер
Этот файл не содержит изображение, или содержит неизвестный тип изображения. Попробуйте использовать изображение в формате JPEG.
Все файлы изображений
Все файлы формата JPEG
Выберите фотографию для добавления к ключу
Не удалось добавить фотографию
Не удалось загрузить файл. Может быть, он имеет недопустимый формат
Уверены, что хотите удалить текущую фотографию из вашего ключа?
Не удалось удалить фотографию
Не удалось отозвать подключ
Отозвать: %s
Нет причины
Нет причины для отзыва ключа
Скомпрометирован
Ключ скомпрометирован
Заменён
Ключ заменён
Не используется
Ключ больше не используется
Вы собираетесь добавить %s в качестве отзывающего для %s. Это действие нельзя будет отменить! Вы хотите продолжить?
Не удалось добавить отзывающего
Этот ключ уже был подписан
«%s»
Не удалось подписать ключ
Нет ключей, которыми можно подписать
У вас нет личных ключей PGP, с помощью которых можно было бы выразить доверие этому ключу.
Параметры поиска были недостаточно определёнными. Сервер «%s» нашёл по ним слишком много ключей.
Не удалось связаться с сервером «%s»: %s
Поиск ключей…
Загрузка ключей…
Получение ключей…
Идёт поиск ключей на сервере: %s
Устанавливается соединение с: %s
Сервер ключей HTTP
Не удалось связаться с «%s»: %s
Не удалось определить адрес: %s
Идёт определение адреса сервера: %s
Поиск ключей, содержащих «%s»…
Поиск идентификатора ключа «%s»…
Получение удалённых ключей…
Передача ключей на сервер…
Сервер ключей LDAP
Подписать _ключ…
Подписать открытый ключ
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %s?
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %d ключей и идентификаторов??
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %d ключей?
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %d идентификаторов?
Не удалось изменить главный идентификатор пользователя
Уверены, что хотите безвозвратно удалить идентификатор пользователя «%s»?
Не удалось удалить идентификатор пользователя
[Неизвестно]
Имя/Электропочта
Идентификатор подписи
Не удалось изменить главную фотографию
(неизвестно)
Этот ключ истёк %s
Уверены, что хотите безвозвратно удалить подключ %d ключа %s?
Не удалось удалить подключ
Не удалось сменить уровень доверия
Не удалось экспортировать ключ в «%s»
Экспортировать ключ полностью
Не удалось экспортировать ключ.Expires
Тип
Создан
Истекает
Состояние
Прочность
Хорошее














Добавить
Добавить фотографию
Изменить _пароль
Позволяет расшифровать файлы и почту.
Удалить
Истекает
Истекает:
Экспортировать
Перейти к следующей фотографии
Перейти к предыдущей фотографии
Идентификатор ключа:
Сделать эту фотографию главной
Имена и подписи
Указать _доверие владельцу:
Владелец
Главный
Удалить эту фотографию из этого ключа
Отозвать
Подписать
Прочность:
Владелец отозвал ключ. Его больше нельзя использовать.
_Добавить имя
Экспортировать _полный ключ:







Позволяет зашифровать файлы и почту для владельца ключа
Полностью
Я доверяю подписям, поставленным «%s» ставит на других ключах
Если вы уверены, что ключом владеет «%s»,
Если вы больше не уверены, что «%s» владеет этим ключом,
Слабо
Доверие
Безоговорочно
Вы д_оверяете владельцу:
Можно вручную указать уровень доверия на вкладке
Показывать только по_дписи людей, которым я доверяю
_Отозвать подпись
_Подписать этот ключ
Необязательное описание отзыва
Отозвать
Причина для отзыва ключа
При_чина:
У вас нет личных ключей PGP, пригодных для подписывания документа или сообщения.







Подписывая ключ, вы заявляете о своей уверенности в том, что владелец этого ключа:
Я могу _отозвать эту подпись позднее.
Подписать ключ
Вы можете использовать трудноподделываемый документ с фотографией (например, паспорт), чтобы лично удостовериться в правильности имени владельца ключа. Вам следует также проверить, что адрес электронной почты принадлежит владельцу, послав на него письмо.
_Поверхностно
_Никак
_Другие не могут видеть эту подпись
_Подписать
_Автор подписи:
Очень т_щательно
_Подписать сообщение ключом:
Сертификат
Уверены, что хотите безвозвратно удалить сертификат «%s»?
Изменить пароль
Подтверждение п_ароля:
Подтвердить новый пароль
_Новый пароль:
Управление паролями и ключами шифрования
Пароли и ключи шифрования

Пр_одолжить
Создать…
Не удалось импортировать ключи
Ключи импортированы
Импорт ключей
Импортировать ключ
Неизвестный тип ключа или недопустимый формат данных
_Сеть
Закрыть программу
_Создать…
Создать новый ключ или элементы
_Импортировать…
Импортировать из файла
Импортировать из буфера обмена
_Найти удалённые ключи…
Искать ключи на сервере ключей
_Синхронизировать и опубликовать ключи…
Опубликовать ключи и синхронизироваться с серверами в сети.
_Тип
Показать столбец типа ключа
_Истекает
Показать столбец срока действия
_Доверие
Показать столбец доверия владельцу
_Достоверность
Показать столбец достоверности
Фильтр:

Создать новый ключ для себя:
Импортировать имеющиеся ключи из файла:
Мои _личные ключи
Другие _ключи
Чтобы работать с шифрованием, нужны ключи.
_Импортировать
_Пароли
Не удалось экспортировать ключи
Достоверность
Истекает
Закрыть это окно
_Раскрыть всё
Раскрыть все списки
_Свернуть всё
Свернуть все списки
Ключи из сети
Ключи из сети, содержащие «%s»


Найти ключи в сети
Так можно найти другие ключи в сети. Эти ключи будут импортированы в локальную связку ключей.
Где искать:
_Искать
Иск_ать ключи, содержащие:
Не удалось опубликовать ключи на сервере
Не удалось получить ключи с сервера: %s
Идёт синхронизация ключей
Синхронизация ключей…
Синхронизировать ключи
Ключи из вашей связки ключей будут опубликованы на сервере и станут доступными для других. Также вы получите сведения, обновившиеся с момента последнего соединения с сервером ключей.
Все изменения, произведённые с момента последнего соединения с сервером, будут перенесены на ваш компьютер. Серверов для публикации ключей выбрано не было, поэтому ваши ключи не будут доступны другим.
_Серверы ключей
_Синхронизировать
Версия этого приложения
Менеджер ключей шифрования
Помощники:
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2000-2003
Yuri Kozlov <kozlov\.y\@gmail\.com>, 2008
Vasiliy Faronov <qvvx\@yandex\.ru>, 2008
Домашняя страница проекта Seahorse
_Файл
_Правка
_Вид
_Справка
_Параметры
Настроить параметры приложения
О программе
_Содержание
Показать справку по Seahorse
Экспортировать открытый ключ
Экспорт ключей
Не удалось получить данные с сервера ключей
Скопированы ключи
Получение ключей
Не удалось удалить.
Удаление…
%s является секретным ключом. Всё равно продолжить?
Идёт импорт ключей с сервера
Показать свойстваThis text refers to deleting an item from its type's backing store.
Удалить выделенные элементы
_Экспортировать…
Экспортировать в файл
Скопировать в буфер обмена
Импортировать выделенные ключи в локальную связку ключей
Введите ваш пароль SSH:
Настроить ключ для _SSH…
Послать открытый ключ SSH на другую машину и настроить на ней вход с использованием этого ключа.
Уверены, что хотите безвозвратно удалить ключ SSH «%s»?
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %d ключей SSH?
Ключ SSH
Используется для доступа к другим компьютерам (например, через терминал)
Не удалось создать ключ SSH
Создание ключа SSH

Ключи SSH позволяют безопасно соединяться с доверяемыми компьютерами по протоколу SSH, не вводя для каждого из них отдельный пароль.
DSA
Если уже есть компьютер, с которым вы хотите использовать этот ключ, можно прямо сейчас настроить этот компьютер на использование вашего ключа.
Новый ключ SSH
Создать и _установить
_Просто создать ключ
_Описание ключа:
(нечитаемый ключ SSH)
Недопустимый
Секретный ключ SSH
Открытый ключ SSH
Не удалось переименовать ключ.
Не удалось изменить параметры авторизации для этого ключа.
Не удалось изменить пароль для этого ключа.






_Экспортировать полный ключ
Вл_адельцу этого ключа разрешено соединяться с этим компьютером
Используется для соединения с другими компьютерами.
Команда SSH неожиданно завершилась.
Команда SSH завершилась с ошибкой.
Ключ SSH
Пароль:
Пароль удалённого сервера
Старый пароль ключа
Введите старый пароль для: %s
Новый пароль ключа
Введите новый пароль для: %s
Введите пароль ключа
Пароль для нового ключа SSH
Введите пароль для вашего нового ключа SSH.
Импорт ключа: %s
Импорт ключа. Введите пароль
Не удалось найти секретного ключа для этого публичного ключа.
Не удалось настроить ключи SSH на удалённом компьютере.
Настройка ключей SSH…

Настроить компьютер для работы с SSH
Чтобы использовать ваш ключ SSH с другим компьютером, использующим SSH, у вас уже должна быть учётная запись на том компьютере.
_Имя компьютера:
_Учётная запись:
_Установить