# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Существует сразу несколько записей с именем «%s» в %s. Исправьте это с помощью pwck или grpck.
алгоритм шифрования не поддерживается libcrypt? (%s)
ошибка настройки: не удалось разобрать значение %s: «%s»
Не удалось выделить память для загрузки настроек.
ошибка настройки: неизвестный элемент «%s» (сообщите администратору)
%s: nscd завершился с ошибкой (по сигналу %d)
%s: Исполнение nscd закончилось со статусом %d
Пароль:
Пароль пользователя %s:
[libsemanage]: %s
Невозможно создать управляющий описатель SELinux
Политика SELinux не управляема
Невозможно прочитать хранилище политики SELinux
Невозможно установить управляющее подключение SELinux
Невозможно начать транзакцию SELinux
Не удалось запросить seuser для %s
Не удалось назначить serange для %s
Не удалось назначить sename для %s
Не удалось изменить сопоставление входа для %s
Невозможно создать сопоставление входа SELinux для %s
Невозможно задать имя для %s
Невозможно задать пользователя SELinux для %s
Невозможно добавить сопоставление входа для %s
Невозможно инициализировать управление SELinux
Невозможно создать ключ пользователя SELinux
Невозможно проверить пользователя SELinux
Невозможно изменить пользовательское сопоставление SELinux
Невозможно добавить пользовательское сопоставление SELinux
Невозможно зафиксировать транзакцию SELinux
Сопоставление входа для %s не определено; нормально, если использовалось сопоставление по умолчанию
Сопоставление входа для %s определено в политике и не может быть удалено
Невозможно удалить сопоставление входа для %s
%s: нехватка памяти
%s: не удалось выполнить функцию stat для %s: %s
%s: %s не является каталогом или символьной ссылкой
%s: не удалось прочитать символьную ссылку %s: %s
%s: вероятно, слишком длинная символьная ссылка: %s
%s: не удалось создать каталог %s: %s
%s: не удалось изменить владельца %s: %s
%s: не удалось изменить права доступа %s: %s
%s: unlink: %s: %s
%s: не удалось удалить каталог %s: %s
%s: не удалось переименовать каталог %s в %s: %s
%s: не удалось удалить %s: %s
%s: не удалось создать символьную ссылку %s: %s
%s: не удалось изменить владельцев %s: %s
%s: не удалось выполнить функцию lstat для %s: %s
%s: предупреждение: у пользователя %s отсутствует файл shadow в структуре tcb.
%s: чрезвычайная ситуация: файл shadow у %s в структуре tcb не является
обычным файлом с st_nlink=1. Учётная запись остаётся заблокированной.
%s: mkdir: %s: %s
%s: не удалось открыть %s: %s
Предупреждение: неизвестная группа %s
Предупреждение: слишком много групп
Срок действия вашего пароля истёк.
Действие вашего пароля приостановлено.
Срок действия вашей учётной записи истёк.
Обратитесь к системному администратору.
Выберите и введите новый пароль.
Вы должны изменить свой пароль.
Срок действия вашего пароля истекает через %ld дней.
Срок действия вашего пароля истекает завтра.
Срок действия вашего пароля истекает сегодня.
Не удалось открыть интерфейс протоколирования (audit) — прекращение работы.
Не удалось изменить владельца или права на tty stdin: %s
%s: не удалось разблокировать %s
%s:
:
Слишком большое количество переменных окружения
Вы не можете изменить $%s
%s: неверная настройка: GID_MIN (%lu), GID_MAX (%lu)
%s: неверная настройка: SYS_GID_MIN (%lu), GID_MIN (%lu), SYS_GID_MAX (%lu)
%s: не удалось выделить память: %s
%s: не удалось получить уникальный системный GID (кончились свободные GID-ы)
%s: не удалось получить уникальный GID (кончились свободные GID-ы)
%s: неверная настройка: UID_MIN (%lu), UID_MAX (%lu)
%s: неверная настройка: SYS_UID_MIN (%lu), UID_MIN (%lu), SYS_UID_MAX (%lu)
%s: не удалось получить уникальный системный UID (кончились свободные UID-ы)
%s: не удалось получить уникальный UID (кончились свободные UID-ы)
Слишком много попыток входа в систему.
Для вас есть новые почтовые сообщения.
Для вас нет почтовых сообщений.
Для вас есть почтовые сообщения.
изменений не внесено
палиндром
изменение только в регистре символов
слишком похожий
слишком простой
перестановка символов
слишком короткий
Неверный пароль: %s.
passwd: не удалось выполнить pam_start(), ошибка %d
passwd: %s
passwd: пароль не изменён
passwd: пароль успешно обновлён
Неверный пароль для %s.
%s: несколько параметров --root
%s: для параметра «%s» требуется аргумент
%s: не удалось снизить уровень привилегий (%s)
%s: некорректное значение пути chroot «%s»
%s: нет доступа к каталогу chroot %s: %s
%s: не удалось выполнить chroot в каталог %s: %s
Неправильное значение для ENCRYPT_METHOD: «%s».
Используется значение по умолчанию DES.
Невозможно перейти в каталог «%s»
Каталог отсутствует или недоступен, вход в систему выполняется с HOME=/
Не удалось выполнить %s
Неверный корневой каталог «%s»
Не удалось изменить корневой каталог на «%s»
Не удалось определить название вашего tty.
Нет
Использование: %s [параметры] ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ

Параметры:
-d, --lastday ПОСЛ_ДЕНЬ установить последний день смены пароля
 в ПОСЛ_ДЕНЬ
-E, --expiredate ДАТА_УСТ установить дату окончания действия
 учётной записи в ДАТА_УСТ
-h, --help показать данное сообщение и закончить работу
-I, --inactive НЕАКТИВНОСТЬ установить неактивность пароля после
 устаревания в значение НЕАКТИВНОСТЬ
-l, --list показать «возраст» учётной записи
-m, --mindays МИН_ДНЕЙ установить минимальное число дней перед
 сменой пароля в МИН_ДНЕЙ
-M, --maxdays МАКС_ДНЕЙ установить максимальное число дней перед
 сменой пароля в МАКС_ДНЕЙ
-R, --root КАТ_CHROOT каталог, в который выполняется chroot
-W, --warndays ПРЕДУП_ДНЕЙ установить количество дней с выдачей
 предупреждения в ПРЕДУП_ДНЕЙ
Введите новое значение или нажмите ENTER для выбора значения по умолчанию
Минимальный срок действия пароля
Максимальный срок действия пароля
Последний раз пароль был изменён (ГГГГ-ММ-ДД)
Предупреждать об истечении срока действия пароля за
Деактивировать учётную запись через
Дата истечения срока действия учётной записи (ГГГГ-ММ-ДД)
Последний раз пароль был изменён :
никогда
пароль должен быть изменён
Срок действия пароля истекает :
Пароль будет деактивирован через :
Срок действия учётной записи истекает :
Минимальное количество дней между сменой пароля : %ld
Максимальное количество дней между сменой пароля : %ld
Количество дней с предупреждением перед деактивацией пароля : %ld
%s: неверная дата «%s»
%s: неверное числовое значение параметра «%s»
%s: не используйте «l» совместно с другими параметрами
%s: доступ запрещён.
%s: не удалось определить имя пользователя.
%s: PAM: %s
%s: не удалось заблокировать %s; попробуйте ещё раз позже.
%s: не удалось открыть %s
%s: ошибка при записи изменений в %s
%s: не удалось подготовить новую %s запись «%s»
%s: отсутствует файл паролей shadow
%s: пользователь «%s» не существует в %s
Изменение информации о сроках действия для %s
%s: ошибка при изменении полей
Использование: %s [параметры] [ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ]

Параметры:
-f, --full-name ПОЛН_ИМЯ смена полного имени пользователя
-h, --home-phone ДОМ_ТЕЛЕФОН смена домашнего тел. пользователя
-o, --other ДРУГАЯ_ИНФ смена другой инф. GECOS о пользователе
-r, --room НОМЕР_КОМНАТЫ смена номера комнаты пользователя
-u, --help показать данное сообщение и закончить работу
-w, --work-phone РАБОЧИЙ_ТЕЛ смена офисного номера тел. пользователя
Полное имя
 %s: %s
Номер комнаты
Рабочий телефон
Домашний телефон
Другое
Не удалось получить права суперпользователя.
%s: имя «%s» содержит не ASCII-символы
%s: неверное имя «%s»
%s: номер комнаты «%s» содержит не ASCII-символы
%s: некорректное значение номера комнаты «%s»
%s: некорректное значение номера телефона «%s»
%s: некорректное значение номера домашнего телефона «%s»
%s: в «%s» содержатся не ASCII-символы
%s: в «%s» содержатся недопустимые символы
%s: пользователь «%s» не существует
%s: невозможно изменить пользователя «%s» в клиенте NIS.
%s: «%s» является мастером NIS для этого клиента.
Изменение информации о пользователе %s
%s: поля слишком длинные
Использование: %s [параметры]

Параметры:
-c, --crypt-method МЕТОД алгоритм шифрования (один из: %s)
-e, --encrypted пароли передаются зашифрованными
-m, --md5 шифровать видимые пароли с помощью 
 алгоритма MD5
-s, --sha-rounds количество раундов SHA для алгоритмов
 шифрования SHA*
%s: параметр %s разрешено использовать только вместе с параметром %s
%s: параметры -c, -e и -m являются взаимоисключающими
%s: алгоритм шифрования %s не поддерживается
%s: строка %d: слишком длинная строка
%s: строка %d: отсутствует новый пароль
%s: строка %d: группа «%s» не существует
%s: строка %d: не удалось подготовить новую %s запись «%s»
%s: обнаружена ошибка, изменения не были сохранены
%s: (строка %d, пользователь %s) пароль не изменён
%s: строка %d: пользователь «%s» не существует
-s, --shell ОБОЛОЧКА новая регистрационная оболочка для учётной
 записи
Командная оболочка
Вы не можете изменять командную оболочку у «%s».
Изменение командной оболочки для %s
%s: неверное значение %s
%s: %s не является допустимой оболочкой
%s: предупреждение: %s не существует
%s: предупреждение: %s не является исполняемым
-c, --check проверить срок действия пароля пользователя
-f, --force принудительно сменить пароль, если срок
 действия пароля истёк
%s: конфликт параметров %s и %s
%s: неожиданный параметр: %s
-a, --all показать записи faillog для всех пользователей
-l, --lock-secs СЕК заблокировать учётную запись после неудачных
 попытки входа на СЕК секунд
-m, --maximum МАКС установить максимальное количество неудачных
 попыток входа равным МАКС
-r, --reset сбросить счётчик неудачных попыток входа
-t, --time ДНЕЙ показать записи faillog за последнее
 количество ДНЕЙ
-u, --user ПОЛЬЗ/ДИАПАЗОН показать записи faillog или отказы по счётчикам
 поддержки и ограничений (если используется
 с -r, -m или -l) только для указанного
 ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ(ЕЙ)
%s: не удалось получить запись для UID %lu
Уч.запись Неуд. попыток Максимум Последний раз
[осталось %lu]
[%ld блокировок]
%s: не удалось сбросить счётчик неудачных попыток для UID %lu
%s: не удалось установить максимальное число попыток для UID %lu
%s: не удалось установить время блокировки для UID %lu
%s: неизвестный пользователь или диапазон: %s
%s: не удалось получить размер %s: %s
%s: не удалось записать %s: %s
Использование: %s [параметр] ГРУППА

Параметры:
-a, --add ПОЛЬЗ добавить ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ в ГРУППУ
-d, --delete ПОЛЬЗ удалить ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ из ГРУППЫ
-Q, --root КАТ_CHROOT каталог, который выполняется chroot
-r, --remove-password удалить пароль ГРУППЫ
-R, --restrict ограничить доступ в ГРУППУ её членами
-M, --members ПОЛЬЗ,… задать список членов ГРУППЫ
-A, --administrators АДМИН,…
 задать список администраторов ГРУППЫ
За исключением параметров -A и -M, остальные не могут указываться
одновременно.
Параметры не могут быть указаны одновременно.
%s: для -A требуется поддержка теневого файла паролей групп
%s: группа «%s» не существует в %s
%s: ошибка при закрытии только для чтения %s
Изменение пароля для группы %s
Новый пароль:
Повторите новый пароль:
Пароли не совпадают, попробуйте ещё раз
%s: попробуйте позже
Добавление пользователя %s в группу %s
Удаление пользователя %s из группы %s
%s: пользователь «%s» не является членом «%s»
%s: не tty
Использование: %s [параметры] ГРУППА

Параметры:
-f, --force закончить работу без ошибки, если группа
 существует и отменить -g, если GID уже
 используется
-g, --gid GID для новой группы использовать указанный GID
-K, --key КЛЮЧ=ЗНАЧЕНИЕ заменить значение по умолчанию
 из /etc/login.defs
-o, --non-unique разрешить создание групп с повторяющимся
 (не уникальным) GID
-p, --password ПАРОЛЬ использовать этот шифрованный пароль для
 новой группы
-r, --system создать системную учётную запись
%s: «%s» не может быть именем группы
%s: неверный ID группы «%s»
%s: для -К необходимо ИМЯ=ЗНАЧЕНИЕ
%s: группа «%s» уже существует
%s: GID «%lu» уже существует
%s: не удалось настроить службу очистки.
%s: не удалось удалить запись «%s» из %s
%s: не удалось удалить первичную группу пользователя «%s»
%s: группа «%s» не существует
%s: группа «%s» является группой NIS
%s: %s является мастером NIS
%s: пользователь «%s» является членом «%s»
%s: недостаточно памяти. Не удалось обновить %s.
Использование: %s [параметры] [действие]

Параметры:
-g, --group имя_группы использовать имя_группы вместо группы с именем
 пользователя (только для суперпользователя)

Действия:
-a, --add пользователь добавить пользователя в группу
-d, --delete пользователь удалить пользователя из группы
-p, --purge удалить всех пользователей из группы
-l, --list перечислить всех членов группы
%s: ваше имя_группы не совпадает с вашим пользовательским именем
%s: только суперпользователь может использовать параметр -g/--group
-g, --gid GID изменить ID группы на GID
-n, --new-name НОВАЯ_ГРУППА изменить имя на НОВУЮ_ГРУППУ
-o, --non-unique разрешить повторяющиеся (не уникальные) GID
-p, --password ПАРОЛЬ изменить пароль на заданный (шифрованный)
 ПАРОЛЬ
%s: неверное имя группы «%s»
%s: группа %s является группой NIS
%s: неизвестный пользователь %s
Использование: %s [параметры] [файл_group [файл_gshadow]]

Параметры:
Использование: %s [параметры] [группа]

Параметры:
-r, --read-only показывать ошибки и предупреждения,
 но не изменять файлы
-s, --sort сортировать записи по UID
%s: -s и -r не могут использоваться одновременно
неверная запись в файле групп
удалить строку «%s»?
повторяющаяся запись в файле групп
неверное имя группы «%s»
неверный ID группы «%lu»
группа %s: пользователь %s не существует
удалить члена группы «%s»?
отсутствует соответствующая группа в файле %s
добавить группу «%s» в %s ?
для группы %s есть запись в %s, но её поле пароля в %s не равно «x»
неверная запись в теневом файле групп
повторяющаяся запись в теневом файле групп
теневая группа %s: административный пользователь %s не существует
удалить административного члена «%s»?
теневая группа %s: пользователь %s не существует
%s: файлы были изменены
%s: изменения не внесены
%s: не удалось удалить %s
Использование: id [-a]
Использование: id
группы=
-b, --before ДНЕЙ показать записи lastlog за последние ДНЕЙ дней
-t, --time ДНЕЙ показать записи lastlog за последние ДНЕЙ дней
-u, --user ИМЯ показать запись lastlog для учётной записи ИМЯ
Пользователь Порт С Последний раз
Пользователь Порт Последний раз
**Никогда не входил в систему**
Использование: %s [-p] [имя пользователя]
%s [-p] [-h узел] [-f имя пользователя]
%s [-p] -r узел
ошибка настройки: не удалось разобрать значение %s: «%d»
Вход в систему сейчас запрещён
Система закрыта для проведения технического обслуживания
[Отключение не выполнено — вход в систему для суперпользователя разрешён.]
Время выполнения входа в систему истекло (%u секунд).
%s: невозможно выполнить без прав суперпользователя
Нет записи в utmp. Вы должны запускать «login» из самого первого уровня «sh»
login: ошибка PAM, аварийное завершение работы: %s
%s имя пользователя:
имя пользователя:
Превышено максимальное число попыток (%u)
login: аварийное завершение работы по запросу PAM
Неверное имя пользователя
Невозможно найти пользователя (%s)
Имя пользователя %s:
%s: ошибка при вызове fork: %s
Не удалось установить флаг TIOCSCTTY на %s
Предупреждение: вход в систему снова возможен.
Последний вход в систему: %s на %s
Последний вход в систему: %.19s на %s
с %.*s
время входа в систему истекло
Использование: logoutd
Использование: newgrp [-] [группа]
Использование: sg группа [[-c] команда]
Неправильный пароль.
%s: ошибка при вызове fork: %s
%s: GID «%lu» не существует
слишком много групп
-r, --system создать системные учётные записи
%s: группа «%s» является теневой группой, но не существует в /etc/group
%s: неверный пользовательский ID «%s»
%s: неверное имя пользователя «%s»
%s: строка %d: некорректная строка
%s: не удалось обновить запись для пользователя %s (его нет в базе данных passwd)
%s: строка %d: не удалось создать пользователя
%s: строка %d: не удалось создать группу
%s: строка %d: пользователь «%s» не существует в %s
%s: строка %d: не удалось обновить пароль
%s: строка %d: вызов mkdir %s завершился неудачно: %s
%s: строка %d: вызов chown %s завершился неудачно: %s
%s: строка %d: не удалось обновить запись
-a, --all показать состояние паролей всех учётных
 записей
-d, --delete удалить пароль заданной учётной записи
-e, --expire просрочить пароль заданной учётной записи
-k, --keep-tokens изменять пароль только с истёкшим сроком
 действия
-i, --inactive НЕАКТИВНОСТЬ установить неактивность пароля после
 истечения срока в значение НЕАКТИВНОСТЬ
-l, --lock заблокировать заданную учётную запись
-n, --mindays МИН_ДНЕЙ установить минимальное число дней перед
 сменой пароля в МИН_ДНЕЙ
-q, --quiet сократить количество выводимых сообщений
-r, --repository РЕПОЗИТОРИЙ изменить пароль в РЕПОЗИТОРИИ
-S, --status показать состояние пароля заданной учётной
 записи
-u, --unlock разблокировать заданную учётную запись
-w, --warndays ПРЕДУП_ДНЕЙ установить количество дней с
 выдачей предупреждения в ПРЕДУП_ДНЕЙ
-x, --maxdays МАКС_ДНЕЙ установить максимальное число дней перед
 сменой пароля в МАКС_ДНЕЙ
Старый пароль:
Введите новый пароль (минимальная длина %d символов)
Используйте комбинацию из символов в верхнем и нижнем регистре и цифры.
Введите новый пароль (минимальная длина %d, максимальная длина %d символов)
Используйте комбинацию из символов в верхнем и нижнем регистре и цифры.
Новый пароль:
Попробуйте ещё раз.
Предупреждение: слишком простой пароль (чтобы всё равно использовать этот пароль, введите его ещё раз).
Пароли не совпадают, попробуйте ещё раз.
Пароль пользователя %s не может быть изменён.
Пароль для %s пока не может быть изменён.
%s: разблокировка пароля приведёт к появлению беспарольной учётной
записи. Вы должны задать пароль с помощью usermod -p для разблокировки учётной записи пользователя.
%s: хранилище %s не поддерживается
%s: у %s нет прав изменять пароль %s
%s: вы не можете посмотреть или изменить пароль %s.
Изменение пароля для %s
Пароль для %s не был изменён.
%s: пароль изменён.
%s: информация об истечении срока действия пароля изменена.
Использование: %s [параметры] [passwd]

Параметры:
Использование: %s [параметры] [passwd [shadow]]

Параметры:
-q, --quiet показывать только сообщения об ошибках
%s: нельзя указать альтернативный файл shadow, если включён режим USE_TCB.
неверная запись в файле паролей
повторяющаяся запись в файле паролей
неверное имя пользователя «%s»
неверный пользовательский ID «%lu»
пользователь «%s»: группа %lu не существует
пользователь «%s: каталог «%s» не существует
пользователь «%s»: программа «%s» не существует
нет каталога tcb для %s
создать каталог tcb для %s?
не удалось создать каталог tcb для %s
%s: не удалось заблокировать %s.
отсутствует соответствующая запись %s в файле паролей
добавить пользователя «%s» в %s?
для пользователя %s есть запись в %s, но её поле пароля в %s не равно «x»
неверная запись в теневом файле паролей
повторяющаяся запись в теневом файле паролей
пользователь %s: время последнего изменения пароля в будущем
%s: не удалось отсортировать записи в %s
%s: с включённым режимом tcb работа невозможна
%s: не удалось изменить права %s на 0600
Доступ к su для этой учётной записи ЗАПРЕЩЁН.
Проверка подлинности по паролю пропущена.
Введите ваш СОБСТВЕННЫЙ пароль для аутентификации.
… завершён.
… ожидает завершения потомка.
%s: невозможно выполнить fork пользовательской оболочки
%s: неисправность в сигналах
%s: неисправность в маскировке сигналов
Сеанс завершён, выполняется завершение оболочки…
%s: %s
… завершён.
Использование: su [параметры] [ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ]

Параметры:
 -c, --command КОМАНДА передать КОМАНДУ вызываемой оболочке
 -h, --help показать данное сообщение и закончить работу
 -, -l, --login запускать оболочку как регистрационную
 -m, -p,
 --preserve-environment не сбрасывать переменные окружения и
 сохранить запустившую оболочку
 -s, --shell ОБОЛОЧКА использовать ОБОЛОЧКУ
 вместо значения из файла passwd
%s: %s
(Игнорировано)
У вас нет прав на выполнение su %s
(Введите ваш собственный пароль)
%s: не удалось пройти проверку подлинности
%s: у вас нет прав выполнять su в данный момент
Отсутствует passwd-запись для пользователя «%s»
%s: должен запускаться из терминала
%s: pam_start: ошибка %d
%s: не удалось сбросить управляющий терминал
Не удалось выполнить %s
Отсутствует файл паролей
Не удалось установить флаг TIOCSCTTY
Отсутствует запись для «root»
Нажмите control-d для продолжения загрузки в обычном режиме,
(или введите пароль суперпользователя для обслуживания системы):
Вход в режим системного обслуживания
%s: каталог %s создан, но не может быть удалён
%s: настройка %s в %s будет проигнорирована
%s: не удалось создать новый файл значений по умолчанию
%s: не удалось открыть новый файл значений по умолчанию
%s: слишком длинная строка в %s: %s…
%s: Не удалось создать файл резервной копии (%s): %s
%s: rename: %s: %s
%s: группа «%s» является группой NIS.
%s: указано слишком много групп (максимум %d).
Использование: %s [параметры] ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ
 %s -D
 %s -D [параметры]

Параметры:
-b, --base-dir БАЗ_КАТ базовый каталог для домашнего каталога новой
 учётной записи
-c, --comment КОММЕНТАРИЙ поле GECOS новой учётной записи
-d, --home-dir ДОМ_КАТ домашний каталог новой учётной записи
-D, --defaults показать или изменить настройки
 по умолчанию для useradd
-e, --expiredate ДАТА_УСТ дата устаревания новой учётной записи
-f, --inactive НЕАКТИВНОСТЬ период неактивности пароля новой учётной записи
-g, --gid ГРУППА имя или ID первичной группы новой
 учётной записи
-G, --groups ГРУППЫ список дополнительных групп новой
 учётной записи
-k, --skel КАБ_ШАБ использовать альтернативный каталог с шаблонами
-l, --no-log-init не добавлять пользователя в базы данных lastlog и
 faillog
-m, --create-home создать домашний каталог пользователя
-M, --no-create-home не создавать домашний каталог пользователя
-N, --no-user-group не создавать группу с тем же именем что и у
 пользователя
-o, --non-unique разрешить создание пользователей с
 повторяющимися (не уникальными) UID
-p, --password ПАРОЛЬ зашифрованный пароль новой учётной записи
-s, --shell ОБОЛОЧКА регистрационная оболочка новой
 учётной записи
-u, --uid UID пользовательский ID новой учётной записи
-U, --user-group создать группу с тем же именем что и у
 пользователя
-Z, --selinux-user SEUSER использовать указанного SEUSER для
 пользовательского сопоставления SELinux
%s: неверный базовый каталог «%s»
%s: неверный комментарий «%s»
%s: неверный домашний каталог «%s»
%s: для параметра -e необходима поддержка теневых паролей
%s: для параметра -f необходима поддержка теневых паролей
%s: неверное поле «%s»
%s: неверная оболочка «%s»
%s: для -Z в ядре требуется включить SELinux
%s: не удалось сбросить запись в faillog для UID %lu: %s
%s: не удалось сбросить запись в lastlog для UID %lu: %s
%s: не удалось создать каталог %s
Создание почтового ящика
Не найдена группа «mail». Создаётся пользовательский почтовый ящик с правами 0600.
Установка прав на файл почтового ящика
%s: пользователь «%s» уже существует
%s: группа %s существует — для добавления в неё этого пользователя, используйте -g.
%s: не удалось создать пользователя
%s: UID %lu не является уникальным
%s: не удалось создать tcb-каталог для %s
%s: не удалось создать группу
%s: предупреждение: домашний каталог уже существует.
Никакие файлы из каталога шаблонов копироваться не будут.
%s: предупреждение: не удалось сопоставить имя пользователя %s с пользователем SELinux %s.
-f, --force удалять файлы, даже если они
 не принадлежат пользователю
-r, --remove удалить домашний каталог и почтовый ящик
-Z, --selinux-user удалить все пользовательские сопоставления
 SELinux для пользователя
%s: группа %s не удалена, так как это не первичная группа пользователя %s.
%s: группа %s не удалена, так как в ней есть другие члены.
%s: группа %s является первичной для другого пользователя и не может быть удалена.
%s: почтовый ящик %s (%s) не найден
%s: предупреждение: не удалось удалить %s: %s
%s: %s не принадлежит %s, удаление не выполнено
%s: не удалось выделить память, элемент tcb для %s не удалён.
%s: не удалось снизить уровень привилегий: %s
%s: не удалось удалить содержимое %s: %s
%s: не удалось удалить файлы tcb для %s: %s
%s: пользователь %s является пользователем NIS
%s: домашний каталог пользователя %s (%s) не найден
%s: каталог %s не удалён (является домашним каталогом пользователя %s)
%s: ошибка удаления каталога %s
%s: предупреждение: не удалось удалить пользовательское сопоставление SELinux в имя пользователя %s.
-c, --comment КОММЕНТАРИЙ новое значение поля GECOS
-d, --home ДОМ_КАТ новый домашний каталог учётной записи
-e, --expiredate ДАТА_УСТ установить дату окончания действия
 учётной записи в ДАТА_УСТ
-f, --inactive НЕАКТИВНОСТЬ установить период неактивности пароля после
 устаревания учётной записи равным НЕАКТИВНОСТЬ
-g, --gid ГРУППА принудительно назначить первичную ГРУППУ
-G, --groups ГРУППЫ список дополнительных ГРУПП
-a, --append добавить пользователя в дополнительные
 ГРУППЫ, указанные в параметре -G не удаляя
 пользователя из других групп
-l, --login НОВОЕ_ИМЯ новое значение имени учётной записи
-L, --lock заблокировать учётную запись
-m, --move-home переместить содержимое домашнего каталога в
 новое место (использовать только вместе с -d)
-o, --non-unique разрешить создание учётной записи с уже
 имеющимся (не уникальным) UID
-p, --password ПАРОЛЬ задать новый шифрованный пароль для
 учётной записи
-u, --uid UID новый UID для учётной записи
-U, --unlock разблокировать учётную запись
-Z, --selinux-user SEUSER новое пользовательское сопоставление
 SELinux для учётной записи
%s: разблокировка пароля пользователя приведёт к появлению беспарольной
учётной записи. Вы должны задать пароль с помощью usermod -p для разблокировки пароля пользователя.
%s: пользователь «%s» уже существует в %s
%s: не указаны параметры
%s: параметры -L, -p и -U являются взаимоисключающими
%s: для параметров -e и -f требуется поддержка теневых файлов паролей
%s: UID «%lu» уже существует
%s: каталог %s существует
%s: Предыдущий домашний каталог (%s) не являлся домашним каталогом. Он не удалён и домашний каталог не создан.
%s: не удалось изменить владельца домашнего каталога
%s: предупреждение: не удалось полностью удалить старый домашний каталог %s
%s: не удалось переименовать каталог %s в %s
%s: не удалось скопировать запись lastlog о пользователе %lu в пользователя %lu: %s
%s: не удалось скопировать запись faillog о пользователе %lu в пользователя %lu: %s
%s: предупреждение: %s не принадлежит %s
не удалось сменить владельца почтового ящика
не удалось переименовать почтовый ящик
Вы изменили %s.
Для обеспечения согласованности вам может потребоваться изменить %s.
Для этого используйте команду «%s».
-g, --group редактировать базу данных групп
-p, --passwd редактировать базу данных паролей
-s, --shadow редактировать базу данных shadow или gshadow
-u, --user редактировать пользовательский файл
 shadow структуры tcb
%s: не удалось удалить %s
%s: %s не был изменён
не удалось создать черновой каталог
не удалось снизить уровень привилегий
Не удалось получить файловый контекст
Вызов setfscreatecon () завершился неудачно
не удалось повысить уровень привилегий
Не удалось заблокировать файл
Не удалось создать резервную копию
не удалось открыть черновой файл
не удалось удалить черновой файл
не удалось получить атрибуты редактируемого файла
не удалось выделить память
не удалось создать резервную копию файла
%s: не удалось восстановить %s: %s (ваши изменения в %s)
%s: не удалось найти каталог tcb для %s