# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Экран KWord
Описание
KWord, как и большинство графических программ, разделяет окно на несколько областей. Каждая область содержит группу элементов управления, решающих определеные задачи. При запуске KWord окно изначально делится на 4 основных области:
Строка меню.
Набор панелей инструментов.
Область документа.
Заголовок KDE.
Заголовок KDE присутствует у всех программ, запущенных под KDE. Для дополнительной информации смотрите Руководство пользователя KDE.
Строка меню.
Строка меню предоставляет доступ ко всем командам и настройкам KWord. Каждый пункт меню KWord описан в разделе Меню.
Панели инструментов.
Панели инструментов содержат кнопки, которые позволяют быстро вызывать большинство используемых функций.
KWord использует 8 панелей инструментов, в которых кнопки сгруппированы по определенным признакам.
Область документа.
Область документа состоит из:
Горизонтальных и вертикальных линейки
Линейки используются для верстки документа. Для дополнительной информации по ним смотрите раздел Использование линеек.
Линейка прокрутки
Линейки прокрутки используются для быстрого перемещения по документу KWord. Линейки прокрутки KWord делают то же самое, что и все линейки прокрутки в KDE или Windows.
Выбор табуляции
Этот элемент позволяет выбирать вид и размещать символы табуляции в вашем документе для простого и удобного форматирования. Для получения дополнительной информации о табуляции смотрите раздел Использование табуляции.
Просмотр документа
Эта часть экрана используется для ввода текста и просмотра документа. Она показывает текущее состояние документа и позволяет манипулировать врезками, выделять текст и осуществлять операции над выделенным фрагментом.
Панель инструментов 'Формат'
Эта панель инструментов позволяет форматировать текст и границы параграфов. Вы можете выбирать шрифт, выделять текст полужирным или курсивом и добавлять линии границ к абзацам.
Панель инструментов 'Файл'
Эта панель инструментов позволяет открывать, сохранять и печатать файлы, а также создавать новые документы.
Панель инструментов 'Вставить'
Эта панель инструментов позволяет добавлять новые врезки в документ. Кроме того, вы можете вставлять рисунки, таблицы или формулы в ваш документ.
Панель инструментов 'Редактирование'
Эта панель инструментов содержит большинство команд редактирования, таких как вырезание и вставка текста, отмена и повтор операций, поиск и проверка правописания.
Панель инструментов 'Абзац'
Эта панель инструментов позволяет вставлять рисунки, иллюстрации и специальные символы в документ.
Панель инструментов 'Таблица'
Эта панель инструментов позволяет добавлять и удалять строки и столбцы в таблицах.
Панель инструментов 'Рамка'
Эта панель инструментов позволяет добавлять и удалять рамки вокруг абзацев
Панель инструментов 'Формула'
Эта панель инструментов позволяет добавлять и удалять формулы и их компоненты.
Использование линеек
Вдоль левого и верхнего края области документа расположены горизонтальная и вертикальная линейки.
Расстояние на линейках указывается с верхнего левого угла страницы.
Каждая линейка имеет светлую область, окруженную темными областями. Светлая область показывает размер и расположение текущей врезки (или основного текста) на странице. При изменении размеров врезки расположение темных областей на линейки меняется, отражая новые размеры врезки.
Линейка может указывать размеры в трех единицах измерения:
Миллиметры (мм)
Пункты (пт)
Дюймы (дм)
Для изменения единицы измерения линеек, щелкните правой кнопкой мыши на любой линейке.
Выберите единицу измерения из списка. Вы сразу увидите, что обе линейки отображают размеры в новой единице измерения.
На линейке также располагаются две вертикальные стрелки (ода направлена вверх, другая -вниз) с левой стороны на границе темной и светлой областей горизонтальной линейки. Они используются для изменения границы абзаца. Дополнительные сведения находятся в разделе Форматирование абзацев.
Кроме того, на горизонтальной линейке вы можете увидеть черные отметки. Они не являются частью линейки, а представляют собой расположение табуляции. Они бывают похожи на латинскую L, повернутую латинскую L, перевернутую букву Т и перевернутую букву Т с точкой. Дополнительную информацию вы можете найти в разделе Использование табуляции.
Для быстрого форматирования страницы щелкните правой кнопкой мыши на любой линейке. Появится небольшое меню. Выберите Свойства страницы и появится диалог изменения свойств страницы.
Если линейки вам не нужны, вы можете их отключить.