# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пункты меню
Каждый пункт меню описан ниже. Когда он имеет комбинацию клавиш, выполняющую его действие, заданная по умолчанию комбинация показана перед элементом.
Меню окна списка контактов
Меню Файл
Файл Соединение Подключиться ко всем
Подключиться ко всем вашим учётным записям.
Файл Статус Установить статус "На связи" для всех
Установить все ваши учётные записи в режим "На связи"
Файл Статус Установить статус "На связи" для всех
Отключиться от всех ваших учётных записей.
Файл Создать контакт...
Файл Создать новую группу...
Запрос имени новой группы и добавление её в список контактов.
Ctrl; Q Файл Выход
Отключиться от всех систем & im;. Закрыть все окна и выйти из приложения.
Меню Правка
Ctrl; C Правка Копировать
Запрос имени новой группы и добавление её в список контактов.
Ctrl; C Правка Копировать
Правка Послать сообщение...
Открывает окно сообщения почтового стиля для выбранного контакта, чтобы послать ему сообщение.
Правка Начать разговор...
Открывает окно разговора для беседы с выбранным контактом.
Правка Послать файл...
Если поддерживается системой & im;, открывается диалог выбора файла, чтобы послать файл выбранному контакту.
Правка Переместить в
(Включён если контакт выбран), переносит контакт в другую группу.
Правка Копировать в
(Включён если контакт выбран), выбирает другую группу в подменю, и контакт будет скопирован в эту группу. Системы & im; которые разрешают контактам входить в несколько групп в списке контактов на стороне сервера, будут соответственно обновлены.
Ctrl; C Правка Копировать
(Включён если контакт выбран) полностью удалить контакт из списка контактов.
Правка Переименовать контакт
(Включён если контакт выбран) переименовать контакт в списке контактов. Если вы это делаете, запись списка контактов не будет изменяться, если контакт дистанционно изменит своё отображаемое имя. Вы можете включить это в диалоге свойств контакта.
Правка Создать контакт...
(Включён если контакт выбран) выбрать другую учётную запись в подменю, и вы можете с помощью этой учётной записи добавить другой путь доставки сообщений этому человеку.
Правка Добавить в список контактов
(Включён если контакт выбран) Некоторые люди, которые не находятся в вашем списке контактов, присылают вам сообщения. В этом случае & kopete; создаёт для него временную запись, но чтобы оставить её в вашем списке контактов, используйте эту функцию.
Правка Свойства
Диалог свойств позволяет вам выбирать другие пиктограммы для выбранной записи, и изменять её имя.
Для контактов вы можете изменить запись адресной книги & kde;, с которой они ассоциированы.
Правка Удалить группу
(Включён если группа выбрана) Удалить группу из списка контактов полностью. Любые контакты, находящиеся в этой группе, будут перемещены на верхний уровень.
Правка Переименовать группу
(Включён если группа выбрана) Переименовать группу.
Меню Настройка
Настройка Показать панель инструментов
Настройка Показать строку состояния
Ctrl; M Настройка Показать меню
Показать/ скрыть меню.
Настройка Показать строку состояния
Показать/ скрыть строку состояния.
Настройка Показать строку состояния
Показать/ скрыть контакты, которые в текущий момент не в сети. Они станут видимы, когда снова войдут в сеть.
Ctrl; G Настройка Показывать пустые группы
Показать/ скрыть группы, которые не содержат контакты или все члены которых не в сети или скрыты (смотрите выше)
Настройка Настроить панели инструментов...
Вызвать стандартный диалог & kde; для настройки панелей инструментов, который позволяет настроить панели инструментов списка контактов.
Настройка Настройка глобальных комбинаций клавиш...
Вызвать стандартный диалог & kde; для настройки общих комбинаций клавиш & kde;.
Настройка Комбинации клавиш...
Вызвать стандартный диалог & kde; для настройки используемых комбинаций клавиш.
Настройка Настроить Kopete...
Вызвать диалог Настройка Kopete.
Настройка Настроить модули...
Вызвать диалог Настройка модулей.
Меню Справка
Это стандартные пункты для меню Справка в & kde;.
& help. menu. documentation;
Меню окна разговора
Меню Разговор
Ctrl; Enter; Разговор Отправить сообщение
Послать сообщение.
Ctrl; S Разговор Сохранить
Сохранить содержимое разговора в файл.
Ctrl; P Разговор Печать...
Распечатать разговор.
Разговор Контакты
Это меню содержит список участников разговора. Вы также можете получить доступ к меню контакта, щёлкнув правой кнопкой мыши на его имени в списке контактов. Это позволяет вам выполнять специфичные для контакта действия, типа посылки ему файла, просмотра его информации или блокировки контакта.
Ctrl; W Разговор Закрыть
Закрыть текущий разговор. Если в других вкладках окна существуют разговоры, они остаются открытыми.
Ctrl; Q Разговор Выход
Закрыть все разговоры в текущем окне
Ctrl; X Правка Вырезать
Вырезание работает также, как и в большинстве текстовых редакторов: выделенный текст удаляется и помещается в буфер обмена. Обратите внимание, что вы можете выбрать текст и перетащить его на новое место.
Ctrl; C Правка Копировать
Копирование работает также, как и в большинстве текстовых редакторов: текст копируется в буфер обмена. Обратите внимание, что вы можете выбирать текст, удерживая клавишу & Ctrl;, и перетащить его в новое место для его копирования.
Ctrl; V Правка Вставить
Вставка работает также, как и в большинстве текстовых редакторов: текст из буфера обмена вставляется в текущую позицию курсора.
Меню Формат
Формат Добавить смайлик
Это меню содержит смайлики из текущей схемы. Вы можете сменить схему в диалоге настройки Kopete.
Формат Цвет текста...
Открывает диалог выбора цвета для текста.
Формат Цвет фона...
Открывает диалог выбора цвета для фона.
Формат Шрифт
Это меню позволяет вам изменить шрифт, используемый в разговоре.
Формат Размер шрифта
Это меню позволяет вам изменить размер шрифта, используемого в разговоре.
Меню Вкладки
Вкладки Размещение вкладок
Это меню позволяет вам изменить где расположены вкладки, вверху или внизу окна разговора.
Ctrl; Shift; B Вкладки Отделить разговор
Отделить текущий разговор в отдельное окно.
Вкладки Переместить вкладку в окно
С помощью этого меню вы можете перемещать разговоры между окнами. Выберите в этом меню окно разговора, в которое хотите переместить вкладку.
Меню Инструменты
Это меню содержит пункты модулей, которые вы используете. Подробности смотрите в разделе модули.
Настройка Панели инструментов Показать основную панель инструментов (Kopete)
Показать/ скрыть основную панель инструментов.
Настройка Панели инструментов Показать статус (Kopete)
Показать/ скрыть строку состояния & kopete;. Здесь появляются изображения приятелей.
Настройка Панели инструментов Показать панель форматирования (Kopete)
Показать/ скрыть панель форматирования текста.
Настройка Показать список участников разговора
Это меню управляет расположением окна списка членов разговора, слева или справа окна разговора, и его показом.
Вызывает стандартный диалог & kde; настройки комбинаций клавиш для окна разговора.
Вызывает стандартный диалог настройки панелей инструментов & kde;, где вы можете настроить панели инструментов окна разговора.