# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не удалось найти% 1
Ошибка обработки данных основного документа в строке% 1, позиции% 2 Сообщение об ошибке:% 3Page size
ISO A3Page size
ISO A4Page size
ISO A5Page size
US LetterPage size
US Legal
Экран
Другой
ISO B5Page size
US ExecutivePage size
ISO A0Page size
ISO A1Page size
ISO A2Page size
ISO A6Page size
ISO A7Page size
ISO A8Page size
ISO A9Page size
ISO B0Page size
ISO B1Page size
ISO B10Page size
ISO B2Page size
ISO B3Page size
ISO B4Page size
ISO B6Page size
ISO C5Page size
US Common 10Page size
ISO DLPage size
US FolioPage size
US LedgerPage size
US Tabloid
Версия
Дата и время
Сохранён
Комментарий
& Добавить
Удалить
& Изменить
& Открыть
Не удалось добавить новую версию
Дата:% 1
Показать направляющие
Скрыть направляющие
Показать или скрыть направляющие
Открыть этот документFile modification date and time.% 1 is date time
Время модификации:% 1 File access date and time.% 1 is date time
Время доступа:% 1
% 1%
Да
Нет
Не удаётся экспортировать файл.
Отсутствует фильтр экспорта
Не удаётся импортировать файл типа% 1
Отсутствует фильтр импорта
& Создать вид
Открыть документ
Фильтр
Сведения о документе
Общие
Автор
Использовать ';' (Например: Office; KDE; KOffice)
Этот документ будет расшифрован
Не расшифровывать
Этот документ зашифрован
Расшифровать
Этот документ будет зашифрован
Не шифровать
Этот документ не зашифрован
Зашифровать
Этот документ не имеет формат MathML.
Не установлен ваш контакт в адресной книге. Используйте пункт меню адресной книги KDE « Правка - > Пометить как данные владельца ».
Подтверждение экспорта
Расшифровать
Сохранить документ
% 1 (неизвестный тип файла)
Изменить тип файла
Изменить
Использовать этот шаблон
Печатается страница% 1
Печать завершена
Закрыть
Остановлено
Остановить
Единица измерения:
Тема документа
Автосохранение...
Дата не установлена
Создать объект
Показать сетку
Показать сетку
Прилипать к сетке
Цвет & фона:
Межстрочный & интервал
& Горизонтальный
& Вертикальный
Только распечатать и выйти
Создать новый документ по шаблону
Разрешение экрана, определённое пользователем
Только распечатать и выйти
KOffice
Нет шаблона для% 1
Найдено несколько шаблонов для% 1
Ошибка открытия шаблона% 1.
Показать сетку
Скрыть сетку
Показать или скрыть сетку
Создание резервной копии...
Сохранение...
Документ% 1 сохранен
Автосохранение...
Произошла ошибка при автосохранении. Возможно, диск переполнен.
Не удаётся открыть файл для записи
Не удаётся сохранить '% 1'. Возможно, диск переполнен.
Не удаётся сохранить '% 1'. Возможно, диск переполнен.
Существует автосохранение безымянного документа в% 1. Файл был создан% 2. Открыть автосохранение?
Неверный адрес% 1
Существует автосохранение этого документа. Открыть автосохранение?
Файл% 1 не существует.
Во время создания обнаружена ошибка
Файл не найден
Невозможно сохранить данные
Неправильный тип MIME
Ошибка во внедрённом документе
Недопустимый формат
Не реализовано
Ошибка разбора
Документ защищён паролем
Внутренняя ошибка
Не хватает памяти
Неизвестная ошибка
Невозможно открыть% 1 Причина:% 2
Документ% 1 загружен
Ошибка обработки файла% 1 в строке% 2, позиции% 3 Сообщение об ошибке:% 4
% 1 не является файлом.
Не удаётся открыть файл для чтения (проверьте права на чтение).
Не удаётся прочитать заголовок файла.
Ошибка обработки данных файла в строке% 1, колонке% 2 Сообщение об ошибке:% 3
Неверный формат файла KOffice.% 1
Неверный формат документа: нет файла 'maindoc. xml'.
Безымянный
Документ% 1 был изменён. Сохранить его?
Внутренняя ошибка: не реализован метод saveXML
Не удаётся сохранить% 1
Не удаётся сохранить% 1 Причина:% 2
Не удаётся открыть% 1
Не удаётся открыть файл% 1 Причина:% 2
документ
электронная таблица
презентация
диаграмма
рисунок
Внедрённый объект
Создать шаблон
Имя:
Группа:
& Добавить группу...
Рисунок
По & умолчанию
& Выбрать...
Просмотр:
Сделать новый шаблон шаблоном по умолчанию
Открывать новый шаблон при каждом запуске% 1
Заменить существующий шаблон% 1?
Добавить группу
Имя группы:
Это имя уже используется.
Удалить группу?
Удалить группу
Удалить шаблон?
Удалить шаблон
& Удалить
Не удаётся загрузить рисунок.
Нет доступных рисунков.
Неизвестный KOffice тип MIME% s. Проверьте правильность установки.
Отступ первой строки
Отступ слева
Отступ справа
Инструменты
% 1 несохранённый документ (% 2)
Экспортировать как PDF...
Обновить
Версии...
& Импорт...
& Экспорт...
& Закрыть все виды
& Разделить вид
& Удалить вид
Полноэкранный режим
Разделитель
& Горизонтальный
& Вертикальный
Панели
защита от записи
Сохранить как% 1
Сохранить
Сохранение в формате% 1 может привести к частичной потере форматирования. Сохранить в этом формате?
Подтверждение сохранения
Экспорт в формат% 1 может привести к частичной потере форматирования. Вы хотите экспортировать в этот формат?
Подтверждение экспорта
Экспортировать
Сохранить документ как
Экспорт в файл
Документ с таким именем уже существует Хотите перезаписать его?
Предупреждение
Импорт документа
Показать панель инструментов% 1
Скрыть панель инструментов% 1
Документ
Документа -% 1
Изменения, сделанные со времени последнего сохранения, будут утеряны. Продолжить?
Последние документы
Другой документ
% 1 (несжатые файлы XML)
% 1 (простой файл XML)
% 1 (совместимо с% 2)
Неизвестно
Параметры инструмента
Изменить выравнивание
Создать контур
Угловая точка
Сглаженная точка
Симметричная точка
Удалить точку
Сегмент в линию
Сегмент в кривую
Вставить точку
Удалить точку
Разбить в точке
Разбить по сегменту
Объединить сегментом
Объединить точки
Выбрать
Линия/ Кривая
Прилипание
Изменить связь
Масштаб
Перемещение
Создать объект
Редактор контуров
Активный инструмент:% 1
Параметры% 1
Создать шаблон
Изменить табуляцию
Уменьшить размер
Объединить контуры
Изменить связь
Преобразовать в контур
Тень
Автовыравнивание по левому краю
Прозрачность
Создать объект
Удалить точки
Удалить субконтур
Удалить объект
Удалить объекты
Закрыть субконтур
Разбить субконтур по точкам
Запереть фигуры
Сохранять пропорции
Разбить субконтур
Развернуть контуры
Кривая
Соединительная линия
Вставить фигуры
Режим каталога недоступен при указании адресов Интернет.
Хранилище KOffice
Сохранить пароль?
Выполнить сценарий...
Сценарии
Управление сценариями...
Выполнить сценарий
Установить пакет сценария
Не удаётся прочитать пакет "% 1".
Пакет сценария с именем "% 1" уже существует. Заменить его?
Заменить
Не удалось удалить пакет сценария. Убедитесь, что у вас есть права на удаление папки «% 1 ».
Не удалось удалить пакет сценария «% 1 », поскольку он не установлен.
Не удалось удалить пакет сценария. Убедитесь, что у вас есть права на удаление папки «% 1 ».
Управление сценариями
Добавить сценарий
Добавить правило автозавершения
Установить пакет сценария
Установить пакет сценария
Добавить
Файл сценария
Сценарий
Коллекция
Миллиметры (мм)
Сантиметры (см)
Дециметры (дм)
Дюймы (дм)
Пика (pi)
Цицеро (cc)
Пункты (пт)
Пикселы (px)
Ошибка!
Текст
Полужирный
Курсив
Подчёркнутый
Зачёркнутый
Выравнивание по вертикали
Выравнивание по вертикали
Уменьшить отступ
Увеличить отступ
Уменьшить размер шрифта
Увеличить размер шрифта
Выберите шрифт
Выберите шрифт
Цвет фона:
Цвет текста...
Указать стиль символа
Указать абзацный стиль
Установить формат по умолчанию
Вставить разрыв строки
Вставить указатель
Вставить страницу
Вставить разрыв строки
Удалить
Вставить страницу
Изменить рамку
Формат
Заменить% 1 на% 2?
По умолчаниюUnderline Style
Нет
ОдинарныйLine spacing value
Двойной
Совпадений не найденоNAME OF TRANSLATORS
Виталий Лопатин, Андрей Черепанов, Николай Шафоростов, ZumusEMAIL OF TRANSLATORS
vitls@ chat. ru, sibskull@ mail. ru, shafff@ ukr. net, zumus@ mail. ru
& Файл
& Настройка
Файл
Расположение:
Заголовок:
Тема:
Ключевые слова:
Комментарий:
Тип:
Создан:
Изменён:
Последняя распечатка:
Общее время правки:
& Отмена
Номер редакции:
Шифрование:
Инициалы:
Положение:
Организация:
Электронная почта:
Телефон (домашний):
Телефон (рабочий):
Факс:
Улица:
Почтовый индекс:
Город:
Страна:
& Получить из адресной книги
Удалить & личные данные
DetailsPaneBase
Всегда открывать этот шаблон при запуске
Всегда использовать этот шаблон
Узлы
Площадка объекта
px
Пересечение линий
Линии направляющих
...
Преобразовать в контур
Приблизить
Отдалить
Показать тень
Угол тени:
Смещение тени:
Цвет тени:
Удалить
Открыть палитру
Сохранить палитру
Данные
Кодировка:
Первая строка содержит заголовки
Первый столбец содержит заголовки
Разделитель
запятая
точка с запятой
Прочее
Табуляция
Пробел
Текст & в кавычках:
"
'
Десятичный разделитель:
Тысячный разделитель:
Считать последовательные разделители одним
& Формат:
Диапазоны
Обновить
Импорт столбцов:
Импорт строк:
до
Единица измерения:
Размер:
Ширина:
Высота:
Ориентация:
Портрет
Альбом
Парные страницы:
Одиночная
Парные страницы
Направление текста:
Автоматическое
Слева направо
Справа налево
Поля
Просмотр страницы
Последняя распечатка
Внизу:
Сверху:
Осветление
Умножение
Перекрытие
Деление
Стирание
Затемнение
Копировать
Обычный текст
Вычитание
Вычитание
© Cyrille Berger, 2007
Красныйcolor
Зелёныйcolor
Синийcolor
Альфа- канал
Очистить
Осветлённость
a *
b *
R
G
B
Гистограмма L* a* b *
L *
Смесь
Светлое
Арифметика
Цвет
XYZ
L* a* b *
Cyan Magenta Yellow Black
Градации серого
YCbCr
8 разрядов
16 разрядов
бит
Градиент SVG
Обычная гистограмма L* a* b *
Оттенок
Насыщенность
Значение (яркость)
Голубойcolor
Фуксинcolor
Жёлтыйcolor
Чёрныйcolor
Непрозрачность:
Прозрачность
% 1%
Масштаб в выделение
Масштаб
Коллекция
Свойства страницы
Страница
Пустой документ
Импортировать данныеDescriptive encoding name
Рекомендуемая (% 1) Descriptive encoding name
Локаль (% 1) Descriptive encoding name
Другая (% 1)
Обычный
Дата
Валюта
Проверьте выбранный диапазон. Начальное значение должно быть меньше конечного.
Не удалось найти кодировку:% 1
Недавние цвета:
Скрывать недостаточно контрастные цвета
Добавить/ Удалить цвета...
Импортировать
Фильтр
По ширине страницы
Страница целиком
Название цвета:
Невозможно записать в файл палитры% 1. Вероятно, он доступен только для записи.
Палитра
Добавить/ Удалить цвета
Левый край:
Правый край:
Последняя распечатка
Размер страницы
Парные страницы:
Макет страницы:
Разворот
Вставить текст из буфера обмена
Вставить текст из буфера обмена
Подтверждение сохранения
Изменить тип списка
Общее время правки:
Цвет фона:
Добавить строку
Добавить строку
Слайд
Слой
Удалить выбранные объекты
Поднять выбранные объекты
Опустить выбранные объекты
Минимальный вид
Подробный вид
Миниатюры
Режим просмотра
Новый слой
Введите название нового слоя:
Новый слой
Создать слой
Удалить слой
Не удалось удалить все слои. Нужен как минимум один слой.
Ошибка при удалении слоев
Добавить строку
Другой формат
Дата
Вставить слайд
Вставить страницу
Создать шаблон
Создать шаблон
Свойства страницы
Изменить тип списка
Изменить тип списка
Удалить
Прилипать к сетке
Показать линейки
Показать или скрыть линейки
Вставить страницу
Скопировать страницу
Скопировать текущую страницу
Удалить страницу
Удалить вкладку
Вставить текст из буфера обмена
Расположение страницы...
Переменная
Импорт документа
Прилипание к сетке
Импорт строк:
Не удаётся открыть% 1
Изменить табуляцию
Слайд% 1
Страница% 1
Страница% 1
Группа
Фигура
Видимость
Блокировка
Реорганизация объектов
Перемещение
Создать объекты
Цвет фона:
Только тёмное
Только светлое
Значение
Другой формат
Изменить рамку
Вставить
Вставить разрыв строки
Добавить закладку
Выбор цвета
Выберите символ
& Вставить
Вставить выбранный символ в текст
Выравнивание по вертикали
Включить автозавершение
Добавить...
Автоматически добавлять слова в список автозавершения
При включении этой опции каждое вводимое слово, имеющее длину равную или большую указанной, будет автоматически добавлено в список автозавершения слов.
Параметры автозавершения
Добавлять пробел
Установить в качестве списка по умолчанию
& Другой
& Вставить:
Фоновый цвет абзаца
Границы абзаца
& Ширина:
& Цвет:
& Стиль:
Число:
Строка:
Логический:
истина
ложь
Время:
Дата:
Добавить направляющую
Ориентация
горизонтальное:
& Вертикальные линии
& Положение:
Направляющая
& Указать расположение...
Направляющие
Нет обработчика для% 1
Этот документ содержит внешнюю ссылку на нелокальный документ% 1
Требуется подтверждение
Загрузить
Пропустить
Не удаётся загрузить внедрённый объект:% 1
Не удаётся загрузить связанный документ% 1:% 2
Ошибка сохранения внедрённых документов
& Имя:
Позиция
& Высота:
Сверху:
Слева:
Контекстная подсказка
Единицы измерения:% 1
Размер страницы
& Размер:
& Альбомная
Ошибки в свойствах страницы
Удалить объект
Удалить вкладку
Вставить объект
Объект
Вычитание
Колонки:
Расстояние между колонками:
Сноски
Расстояние между текстом и сноской:
Нижний колонтитул
Различать для чётных и нечётных страниц
Различать для первой страницы
Расстояние между нижним колонтитулом и текстом:
Заголовок
Расстояние между верхним колонтитулом и текстом:
Различать для чётных и нечётных страниц
Различать для первой страницы
Просмотр страницы
Размер & страницы и поля
& Колонтитулы
Верхний колонтитул
Слева:
Посередине:
Справа:
Нижний колонтитул
Вы можете вставить в текст следующие теги:
lt; sheetgt; имя листа lt; pagegt; номер страницы lt; pagesgt; общее количество страниц lt; namegt; имя файла или адрес lt; filegt; полное имя файла или адрес
lt; timegt;: текущее время lt; dategt;: текущая дата lt; authorgt;: ваше полное имя lt; orggt;: ваша организация lt; emailgt;: ваш электронный адрес
Колонки
Стили
Действия
Обычный текст
Улица
Улица
Вставить текст из буфера обмена
Изменить размер
Вращение фона
Исказить...
Пропорционально
Одна панель
ПредупреждениеMouse Cursor Shape
& Вертикальные линииMouse Cursor Shape
горизонтальное:
РазмерMouse Cursor Shape
& Вертикальные линииMouse Cursor Shape
горизонтальное:
Последняя распечатка
Вставить переменную
Выберите символ
Изменить гарнитуру шрифта
Поле
Минуты
Кодировка:
Имя:
Ширина:
Высота:
горизонтальное:
Выравнивание по вертикали
горизонтальное:
& Вертикальные линии
Страница целиком
Показать & сетку
Межстрочный интервал (% 1):
Направляющие
Параметры автозавершения
Создать шаблон
Направляющие
Добавить направляющую
Выберите фильтр:
По & ширине
Страница целиком
Обычный текст абзаца
Создать стиль
Выбранный шаблон
Начинать с пустого документа
Удалить шаблон
Описание:
Нет описания
Открыть существующий документ...
& Другая...
Другая толщина линии
Толщина линии:
*. svg *. wmf *. qpic|Иллюстрации (*. svg *. wmf *. qpic)
Вставить ссылку
Интернет
Почта и новости
Показываемый текст:
Интернет- адрес:
Цель:
Последний файл:
Пусто
Расположение файла:
Табуляция & слева
Табуляция в & центре
Табуляция справа
Табуляция & десятичной точкой
& Отмена
& нижний регистр
Автовыравнивание по левому краю
& Горизонтальный
Автовыравнивание по правому краю
Автоматическое выравнивание
Цвет по умолчанию
Цвет по умолчанию
Положение:
Положение:
Границы абзаца
Выравнивание
& Горизонтальный
& Вертикальный
Волнистая
Создать стиль
Укажите имя нового стиля:
Стиль с таким именем уже существует! Выберите другое имя
Изменить регистр
Регистр
& ВЕРХНИЙ РЕГИСТР
& нижний регистр
Как В & Заголовках
& Переключить регистр
Как в заголовках
Преобразовывать первую букву предложения в верхний регистр.
Менеджер стилей
Создать
Следующий стиль:
Наследовать стиль:
Просмотр
<\\ xD0\\ x9D\\ xD0\\ xB8\\ xD1\\ x87\\ xD0\\ xB5\\ xD0\\ xB3\\ xD0\\ xBE >
Создать шаблон стиля (% 1)
Шрифт:
Оформление
Подсветка
Размещение
Локальный формат даты и времени
Формат в соответствии с локалью
Дата (фиксированная)
Создание файла
Изменение файла
Текущая дата (фиксированная)
Текущая дата (переменная)
Дата создания файла
Дата изменения файла
Формат датыDateFormat
Формат даты
Время (фиксированное)
Текущее время (фиксированное)
Текущее время (переменное)
Формат времениTimeFormat
Этот диалог позволит настроить формат переменных даты и времени
Переменная
Настроить...
Почтовое слияние
& Почтовое слияние...
Номер страницы
Всего страниц
Текущий раздел
Номер предыдущей страницы
Номер следующей страницы
Номер страницы
Количество страниц
Заголовок раздела
Предыдущая страница
Следующая страница
Имя файла
Название каталога
Полный путь и имя файла
Имя файла без расширения
Автор
Адрес электронной почты
Телефон (рабочий)
Телефон (домашний)
Факс
Страна
Почтовый индекс
Город
Улица
Автор
Название
Тема
Описание
Инициалы автора
Организация
Телефон (мобильный)
Сведения о документе
Ключевые слова документа
Имя файла
Имя файла без расширения
Название каталога и имя файла
Ссылка
Ссылка...
Примечание
Примечание...
< Без названия >
Количество слов
Количество предложений
Количество строк
Количество символов
Количество пробелов, символов табуляций и пустых строк
Количество слогов
Количество врезок
Количество внедрённых объектов
Количество рисунков
Количество таблиц
Автоисправление
Общие
Проверяется при начале ввода нового предложения и всегда делает заглавной первую букву предложения.
Исправлять ввод & двух букв подряд в верхнем регистре. (например, "ПРивет" в "Привет")
Определяет, что введённое слов является Интернет- адресом (URL), и форматирует её так, как эту ссылку показал бы браузер.
Удалять & двойные пробелы
& Удалять пробелы в начале и конце абзаца
Форматировать полужирным и подчёркиванием
Когда вы начинаете абзац с цифры - например, '1)', этот абзац будет преобразован в нумерованный список. Вводимые вслед за ним абзацы уже будут элементами нумерованного списка.
Заменять 1st... на 1^st...
Когда вы начинаете абзац с символов '*' или '-', этот абзац будет преобразован в маркированный список с маркерами, соответствующим символам. Вводимые вслед за ним абзацы уже будут элементами маркированного списка.
Кавычки
Заменять & двойные кавычки на типографские кавычки
Заменять & одинарные кавычки на типографские кавычки
Дополнительно
Замены и исключения для языка:
Включить автоисправление
Заменить текст с форматом
& Найти:
Вставить специальный символ...
& Заменить:
Найти
Изменить формат...
Очистить формат
Исключения
Не принимать за конец предложения:
Позволять написание двойных букв в верхнем регистре:
Изменить формат текста
Область пуста
Найденная строка такая же, как строка замены!
Изменить подтип переменной
Изменить формат переменой
Название элемента
Название переменной
Редактор переменных
Добавить переменную
Изменить переменную
Значение:
Автозавершение
Enter
По & правому краю
Добавить правило автозавершения
Слово или фраза:
Список завершаемых слов сохранен. Теперь он может быть использован для всех документов.
Список завершаемых слов сохранен
Удалить текст
Вставить текст
Применить стиль% 1
Форматировать текст
Изменить отступ первой строки
Изменить отступ абзаца
Изменить фоновый цвет абзаца
Изменить межстрочный интервал
Изменить рамку
Изменить рамку связанных абзацев
Изменить табуляцию
Удалить выделенный текст
День
День (2 знака)
Полное название дня недели
Месяц
Месяц (2 знака)
Полное название месяца
Полное название месяца в притяжательном падеже
Год (2 знака)
Год (2 знака)
Часы
Часы (2 знака)
Минуты (2 знака)
Секунды
Секунды (2 знака)
am/ pm
AM/ PM
Удалить слово
Заменить слово
% 1 неверная ссылка.
Вставить разрыв строки
Вставить неразрывный пробел
Вставить неразрывный дефис
Вставить специальный символ
Удалить комментарий
Удалить ссылку
Изменить комментарий
Добавить имя автора
Автозавершение
Автоисправление слов
Автоисправление слов с форматированием
Типографские кавычки
Первая буква предложения в верхнем регистре
Автоисправление
Автоисправление дробей
Автоисправление: изменить форматирование
Маркированный список
Нумерованный список
Удалить первоначальные и завершающие пробелы
Жирная
ВолнистаяStrikeout Style
ВЕРХНИЙ РЕГИСТР
нижний регистр
Показать скрытые символы
Настройки форматирования
Заменить текст
Сброс
Шрифт:
Цвет:
Полужирный:
Курсив:
Слово за словом:
Подчёркнутый:
Зачёркнутый:
Выравнивание по вертикали
Подстрочный
Надстрочный
& Стиль
& Префикс:
& Суффикс:
& Начинать с:
& Другой символ:
Выравнивание списка:
Автоматическое выравнивание
& Глубина:
Начинать нумерацию & заново с этого абзаца
Арабские цифры
Буквы в нижнем регистре
Буквы в верхнем регистре
Римские числа в нижнем регистре
Римские числа в верхнем регистре
Дисковый маркер
Квадратный маркер
Сплошной квадратный маркер
Маркер в виде окружности
Другой маркер
Ширина врезки:% 1% 2
Отступ
Справа:
& Красная строка: Line spacing value
ПолуторныйLine spacing value
Минимум (% 1)
Точно (% 1)
& Расстояние между абзацами
Перед:
После:
Отступы и & интервалы
По & левому краю
По & правому краю
По & ширине
& Перенос текста в конце врезки/ страницы
& Не отрывать строки друг от друга
Вставить разрыв перед абзацем
Вставить разрыв после абзаца
& Расположение
& Оформление
Нумерация
& Отсутствует
& Список
& Заголовок
Обычный текст абзаца
Списки и нумерация
Позиция
На следующем символе:
Заполнитель до позиции табуляции
Шаблон заполнителя до позиции табуляции.
& Заполнитель:
Пустой
Создать
Удалить текст
Позиции & табуляции
Импорт стилей
Импортировать стили:
Загрузить...
Выравнивание
& Зачёркивание:
Подчёркивание:
Цвета
Цвет по умолчанию
Дополнительные цвета... color
Оранжевыйcolor
Тёмно- красныйcolor
Тёмно- оранжевыйcolor
Тёмный фуксинcolor
Тёмно- синийcolor
Тёмный сине- зелёныйcolor
Тёмно- зелёныйcolor
Тёмно- жёлтыйcolor
Белыйcolor
Серый 90% color
Серый 80% color
Серый 70% color
Серый 60% color
Серый 50% color
Серый 40% color
Серый 30% color
Серый 20% color
Серый 10% color
Слоновой костиcolor
Снежныйcolor
Мятно- кремовыйcolor
Цветочно- белыйcolor
Светло- жёлтыйcolor
Лазурьcolor
Туманно- белыйcolor
Свежего мёдаcolor
Морской волныcolor
Блекло- голубойcolor
Шёлковыйcolor
Голубой с красным отливомcolor
Старого кружеваcolor
Дымчатыйcolor
Лимонныйcolor
Светлый сине- зелёныйcolor
Светло- жёлтый золотистыйcolor
Бежевыйcolor
Папайяcolor
Светло- кремовыйcolor
Античный белыйcolor
Тускло- розовыйcolor
Бисквитныйcolor
Телесныйcolor
Белый- навахоcolor
Персиковыйcolor
Бледно- золотистыйcolor
Пшеничныйcolor
Светлый серо- фиолетовыйcolor
Хакиcolor
Бледно- бирюзовыйcolor
Розовыйcolor
Светло- золотистыйcolor
Светло- серыйcolor
Светло- розовыйcolor
Туманно- голубойcolor
Аквамаринcolor
Сиреневыйcolor
Светло- синийcolor
Бледно- зелёныйcolor
Золотойcolor
Жёлто- зелёныйcolor
Светло- стальнойcolor
Светло- зелёныйcolor
Сливовыйcolor
Серыйcolor
Старого дереваcolor
Светлый небесно- синийcolor
Светлый оранжево- розовыйcolor
Небесно- голубойcolor
Желтовато- коричневыйcolor
Фиолетовыйcolor
Рыже- коричневыйcolor
Тёмно- оранжево- розовыйcolor
Тёмный хакиcolor
Фисташковыйcolor
Темно- серыйcolor
Зелёной травыcolor
Ярко- розовыйcolor
Оранжево- розовыйcolor
Светло- коралловыйcolor
Бирюзовыйcolor
Тёмный морской волныcolor
Орхидейныйcolor
Умеренно- аквамариновыйcolor
Коралловыйcolor
Жёлто- зелёныйcolor
Золотистыйcolor
Умеренно- бирюзовыйcolor
Розово- коричневыйcolor
Бледный красно- фиолетовыйcolor
Средний весенне- зелёныйcolor
Томатныйcolor
Весенне- зелёныйcolor
Оливково- коричневыйcolor
Васильковыйcolor
Светло- стальнойcolor
Умеренно- пурпурныйcolor
Умеренно- орхидейныйcolor
Блеклый серо- голубойcolor
Тёмный бирюзовыйcolor
Тёмный небесно- синийcolor
Светлый синевато- серыйcolor
Тёмный золотистыйcolor
Умеренный серовато- синийcolor
Ярко- красныйcolor
Шоколадныйcolor
Умеренный морской волныcolor
Зеленовато- известковыйcolor
Светлый морской волныcolor
Синевато- серыйcolor
Красно- оранжевыйcolor
Тёмно- розовыйcolor
Голубовато- стальнойcolor
Серовато- синийcolor
Нежно- оливковыйcolor
Королевский голубойcolor
Красно- фиолетовыйcolor
Тёмно- орхидейныйcolor
Пурпурныйcolor
Тускло- серыйcolor
Фиолетово- синийcolor
Охраcolor
Умеренный красно- фиолетовыйcolor
Тёмно- бордовыйcolor
Морской волныcolor
Тёмно- оливковыйcolor
Лесной зелёныйcolor
Старой кожиcolor
Тёмно- фиолетовыйcolor
Огнеупорного кирпичаcolor
Тёмный серовато- синийcolor
Тёмный синевато- серыйcolor
Ночной синийcolor
Умерено синийcolor
Тёмно- синий
Красный
Число
Римские числа в нижнем регистре
Преобразовать в греческие символы
Изменить регистр
Изменить регистр
Нет
Шрифт:
Шрифт по умолчанию:
Шрифт:
Шрифт нумерованного списка:
Шрифт оператора:
Размер по умолчанию:
Выбрать...
Форматировать текст
Добавить матрицу
Строк:
Добавить элемент
Удалить комментарий
Дополнительные цвета текста...
Дополнительные цвета линий...
Дополнительные цвета фона... color
Светлый небесно- синийcolor
Тёмный морской волныcolor
Тёмный небесно- синий
Сценарий
Создать документ
& Открыть существующий документ
Открыть & последний документ
Создать документ
Сведения о & документе
Каталог файлов с фразами
Расположение:
Путь по умолчанию
Невозможно открыть файл сценария '% 1'
Невозможно создать сценарий для интерпретатора '% 1'
Шрифт
Стиль шрифта
Стиль шрифта:
Полужирный курсив
Относительный размер
Действительный шрифт
Убрать табуляцию
Выполнить
Загрузить
Установить
Слово за словом
& Шрифт
Относительный размер:
Перенос слов
Описание:
Отключить верхний колонтитул
АкселераторA grayed widget
Подсветка синтаксиса
Базовый размер
Добавить текст
Добавить оператор
Добавить число
Добавить пустой блок
Добавить переменную
Добавить скобку
Подчёркнуть
Добавить многострочный текст
Добавить разделитель
Добавить дробь
Добавить корень
Добавить символ
Добавить матрицу 1х2
Преобразовать char в символ
Изменить стиль символа
Изменить шрифт символа
Индекс
Список с разделителями
Добавить столбец
Добавить строку
Вставить столбец
Вставить строку
Удалить незакрытый элемент
Добавить индекс
Числитель
Знаменатель
Добавить отрицательный тонкий разделитель
Добавить тонкий разделитель
Добавить средний разделитель
Добавить широкий разделитель
Добавить интеграл
Добавить сумму
Добавить произведение
Добавить квадратную скобку
Добавить фигурную скобку
Добавить модуль
Добавить матрицу...
Добавить верхний левый индекс
Добавить нижний левый индекс
Добавить верхний правый индекс
Добавить нижний правый индекс
Добавить верхний индекс
Добавить нижний индекс
Подсветка синтаксиса
Полужирный
& Курсив
Правый предел
Вставить символ
Названия символов
Контурный
Шрифт
Идентификатор
Оператор