# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Участники проекта и лицензирование
& kstars;
& copy; 2001- 2003 Джейсон Харрис (Jason Harris) kstars@ 30doradus. org, & kstars;
Команда & kstars;:
Джейсон Харрис kstars@ 30doradus. org
Jasem Mutlaq mutlaqja@ ku. edu
Пабло де Висенте (Pablo de Vicente) pvicentea@ wanadoo. es
Хейко Эверманн (Heiko Evermann) heiko@ evermann. de
Томас Кабелманн (Thomas Kabelmann) tk78@ gmx. de
Марк Холломон (Mark Hollomon) mhh@ mindspring. com
Карстен Нихаус (Carsten Niehaus) cniehaus@ gmx. de
Данные:
Каталоги объектов и таблицы положения планет: Астрономический центр данных НАСА
Подробности по изображениям, использованным в программе находятся в файле README. images
Ссылки:
Practical Astronomy With Your Calculator, автор Peter Duffet- Smith (на англ.)
Astronomical Algorithms, автор Jean Meeus (на англ.)
Особые благодарности: разработчикам & kde; и & Qt; за то, что они дали миру великолепный набор свободных API - библиотек. Команде KDevelop за отличную IDE, эта программа сделала разработку & kstars; легче и удобнее. Спасибо всем участникам форума KDevelop, списков рассылок и конференций на irc. kde. org за ответы на мои частые вопросы. Спасибо Анне- Мари Мафуф (Anne- Marie Mahfouf) за предложение включить & kstars; в модуль & kde; - edu. И, наконец, спасибо всем за сообщения об ошибках и комментарии. Спасибо всем.
& copy; 2001- 2003 Джейсон Харрис (Jason Harris) kstars@ 30doradus. org и Команда KStars, документация
copy; 2004 Пыжова Екатерина haleth@ yandex. ru, перевод copy; 2005 Артём Шмелев sgartjom@ mail. ru, перевод copy; 2004- 2005 Николай Шафоростов shaforostoff@ users. sourceforge. net, правка
& underFDL; & underGPL;