# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Создание сферы
Filters
Визуализация
Общая информация
Пример применения фильтра
Искомое изображение
После применения фильтра
Этот фильтр создаёт трёхмерные сферы с разными текстурами. Этот фильтр заменяет исходное изображение результатом своей работы.
Местонахождение
Этот фильтр находится в меню
Параметры
Параметры фильтра
Просмотр
Результат изменения настроек появится в
Текстуры
Список текстур применяемых к сфере. Текстуры применяются по очереди в этом списке. Каждый пункт в списке показывает тип текстуры и название текстуры.
Добавить
Создаёт новую текстуру и добавляет её в конец списка.
Сдублировать
Копирует выделенную текстуру и добавляет её в конец списка.
Удалить
Удаляет выделенную текстуру со списка.
Открыть/сохранить
Позволяет сохранить текущие настройки или загрузить прежде сохранённые настройки.
Свойства текстуры
Тип
Текстура
Позволяет указать два цвета, определяющие текстуру. При нажатии на цветовую кнопку показывается диалог выбора цвета.
Цвета
Определяет два цвета, используемые текстурой. При нажатии кнопки цвета вызывается диалог выбора цвета.
Масштаб
Определяет размер отдельных компонентов тектстуры. На пример, для текстуры
Турбулентность
Определяет степень искажения текстуры до применения её к сфере. Диапазон значений от 0 до 10. При значениях до 1,0 ещё можно угадать неискажённую текстуру, при больших значениях текстура постепенно превращается в шум.
Количество
Определяет степень влияния текстуры на конечный результат. Диапазон значений от 0 до 1. При значении 0 текстура не влияет на результат.
Экспонента
С текстурой дерева, этот параметр придаёт вид частично открытого жалюзи.
Преобразования текстуры
Масштаб X/Y/Z
Определяет степень растяжения/сжатия текстуры по сфере в трёх направлениях. Диапазон значений от 0 до 10.
Повернуть X/Y/Z
Определяет степень поворота текстуры по сфере вокруг трёх осей. Диапазон значений от 0 до 360.
Позиция X/Y/Z
Определяет положение тестуры относительно сферы. Если выбран тип
Сбросить
Востанавливает значения по умолчанию.
Сплошной шум
Сплошной шум
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Фильтр
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Случайное зерно

Когда выбран параметр
Турбулентность
Даёт интересные эффекты, на пример масло на воде, облако дыма, живая ткань или пятно Роршака.
Детали
Определяет степень деталей в текстуре шума. Большие значения дают больше деталей, и шум напоминает распыл и маленькин частицы. При малых значениях шум выглядит мягче и напоминает облако.
Бесшовное
При выборе параметра
Размер X и Y
Определяют размер и пропорции шумовых фигур по горизонтали (X) и вертикали (Y) (диапазон от 0,1 до 16,0).
Синус
Синусоидальные текстуры
Пример фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Фильтр

Параметры фильтра
Закладка установок
Масштаб X и Y
Малые значения X/Y увеличивают растягивание текстуры в горизонтальном и вертикальном направлениях. Большие значения сжимают текстуру.
Сложность
Контролирует, как два цвета взаимодействуют друг с другом. Определяет степень смешивания и посторения.

Бесшовность
При выборе этого параметра, текстуру будет бесшовная. Этот параметр хорошо подходит для фона веб страниц.
Идеальный/искажённый
Даёт дополнительный контроль над пространственным смешиванием двух цветов. Даётся выбор между
Цветовые настройки
Параметры фильтра
Позволяет установить два цвета для текстуры. Можно использовать чёрный и белый цвет, цвет с панели инструментов, или выбрать два цвета вручную. Ползунки
Установки смешивания
Параметры фильтра
Градиент
Определяет форму волн, созданных фильтром. Выбрать можно одно из трёх значений: Линейный, Билинейный, Синусоидный.
Определяет, какой из двух цветов доминирующий и насколько он доминирует. При значении -7,5 левый цвет полностью доминирует. При значении +7,5 правый цвет доминирует. Ноль - нейтральное значение.
Q-бист
Случайные текстуры
Пример применения фильтра
Фильтр Q-бист создаёт случайные текстуры содерзащие геометрические фигуры и цветные градиенты.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Этот фильтр создаёт случайные текстуры. Начальная текстура показана в центральном квадрате, а разные вариации в восьми квадратах вокруг. При нажатии на одну из боковых текстур, та текстура становится начальной, а боковые квадраты заполняются её вариациями. Результат фильтра идёт в текущий слой, удаляя предыдущее изображение.
Сглаживание
Сглаживает зернистые края.
Эти кнопки позволяют сохранить и открыть текстуры. Это удобно особенно потому что хорошие текстуры очень трудно воспроизвести.
Плазма
Пример фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр создаёт цветные облака, которые можно использовать для текстур. Турбулентность облаков контролируется одним из параметров.
Улучшенная версия дополнения
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра

Отот параметр определяет сложность плазмы. Большие значения придают облаку ощущение жёсткости (как абстрактная живопись маслом или минеральные породы), маленькие значения дают мягкое облако (как пар, туман или дым). Диапазон значений от 0,1 до 7,0.
Лабиринт
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр создаёт текстуру случайного чёрно-белого лабиринта. Результат фильтра помещается в текущий слой, удаляя искомое изображение.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Ширина/высота
Ползунки
Делает лабиринт бесшовным, чтобы можно было использовать фильтр как текстуру.
Зерно
Позволяет задать зерно для генератора случайных чисел или оставить на усмотрение программы. Каждое зерно определяет один лабиринт, и любой лабиринт можно воспроизвести, зная его зерно.
Алгоритм
Даётся два выбора:
Головоломка
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр разбивает изображение на части головоломки. Края частей не сглаживаются автоматически. Изображение будет выглядеть лучше при небольшом сглаживании (на примере размывание Гаусса при радиусе 1,0).
Для того чтобы легко выделить область каждой отдельной части головоломки, как в примере выше, отобразите тектуру на отдельном слое, заполненном белым цветом и с режимом слоя
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Количество частей
Число частей головоломки, по горизонтали и вертикали.
Рельеф краёв
Ползунок определяет склон краёв частей головоломки. Для частей из твёрдого дерева, ширина края должна быть маленькой, для частей из мягкого картона, побольше.
Блик
Ползунок определяет силу блика на краю каждой части. Эффект определяет глянцевитость материала головоломки. Ширина блика определяется относительно ширины закруглённости краёв. При уменьшении размера частей, ширину блика и закруглённости тоже нужно уменьшить. Значения по усмотрению подходят для изображения 500x500 точек.
Стиль головоломки
Даются два стиля головоломки.
Введение
Текстуры
Добавить шаблон к слою
Большинство фильтров в
IFS-фрактал
Фрактальная сборка
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Это фрактальное дополнение просто замечательно! Этим гибким инструментом вы можете создать превосходные естественные формы как листья, цветы, ветки, или целые деревья. (
Ключ к использованию этого дополнения лежит маленьких и точных движениях в пространстве фракткалов. Результат трудно предсказать, поэтому нужно очень осторожно менят структуру. Если треугольный компонени слишком большой, или сдвинут слишком далеко, то окно просмотра станет сплошным чёрным или изобразит бесформенное облако частиц.
Совет: когда вы нашли желаемую текстуру, делайте только небольшие изменения и придерживайтесь к вариациям текстуры. Очень просто потерять хорошую вещь. Но также намного проще создать лист или дерево при помощи
За коротким введением в IFS обратитесь к Foley, van Dam, и др.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Главный диалог
Интерактивная часть дополнения включает область композиции слева, окно просмотра справа, и закладки с параметрами внизу. Начальные настройки показывают три равносторонних треугольника и дают фрактальную текстуру под названием
Панель инструментов
Некоторые инструменты видны прямо с панели инструментов:
Параметры визуализации
Память
Позволяет сэкономить время визуализации. Особенно годится при больших значениях радиуса пятна. Значение должно быть делимым на начальное значение: 4096, 8192, 16384, ...
Число повторов
Определяет, сколько раз фрактал повторится. Чем больше число повторов, тем дольше ведутся вычисления. Нецелесообразно использовать при маленьком изображении.
Подразделять
Определяет уровень деталей.
Радиус пятна
Определяет плотность мазков в конечном изображении. Малые значения параметра хороши для облаков частиц или распыла. Большие значения дают толстые мазки сплошного цвета, как в акварели. Чем больше радиус пятна, тем дольше ведутся вычисления.
Пространственное преобразование
Даёт информацию о текущем фрактале и позволяет набрать значение, вручную. Изменение параметров с помощью мышки не всегда точно, поэтому даётся возможность набрать точное значение.
Преобразование цветов
Параметры закладки
Простое преобразование цветов
Меняет цвет текущего компонента фрактала на выбранный. Начальный цвет фрактала берётся с цвета переднего плана панели инструментов.
Полное преобразование цветов
Как простое преобразование цветов, но позволяет руководить цветовым преобразованием для каждого цветового канала и канала альфа (показан как чёрный канал).
Насыщенность/яркость
При наличие многоцветных фракталов, их цвета сливаются друг с другом. Может получится так, что один красный фрактал будет синеватым в некорых местах, а другой, тоже красный, будет жёлтого оттенка. Ползунок насыщенность/яркость определяет цвет текущего фрактала, или влияние цвета фрактала на другие компоненты изображения.
Относительная вероятность
Определяет влияние отдельного фрактала.
Короткая инструкция
Это достаточно сложное дополнение, и чтобы вам было легче понять его работу, предоставляется пошаговая инструкция по тому, как создать лист и стебель.
Многие формы жизни, особенно растения, построены по модели фракталов, т.е. форма, которая воспроизводит и повторяет себя бесконечно в малейших деталях. Вы легко можете симитировать форму листа или ветки, используя четыре (или больше) фрактала. Три фрактала сделают кончик и края листа, а червёртый - стебель.
До запуска фильтра выберите пункт меню
Откройте
Шаг 2
Начните с вращения треугольников 2 и 3, стараясь чтобы их размер был одинаковым.
Чтобы сделать лист симметричным, направьте нижний треугольник слегка влево, а правый - вправо.
Нажмите на кнопку
Шаг 3
Добавте четвёртый компонент, растяните его, укажите масштаб, и двиньте его как показано.
Вам всё ещё нужно изменить фрактал, чтобы он выглядел как лист. Увеличьте размер верхнего триугольника пока он не станет толще и по форме похож на лист. Измените все фракталы пока форма не определится. Нажмите на правую кнопку мышки чтобы получить меню, нажмите на пункт
Шаг 4
Увеличьте компонент 1, сгруппируйте другие компоненты как надо, затем выберите все компоненты и установите масштаб и поворот.
Последний шаг заключается в нивелировании цвета. Выберите закладку
Шаг 5
Примените коричневатый цвет к компоненту 4 и разные оттенки зелёного к другим компонентам.
Нажмите на кнопку
Сетка
Фильтр
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Рисует Декартову сетку в текущем слое, поверх изображения. По усмотрению, линии рисуются цветом переднего фона. Этот фильтр был использован много раз для создания показных изображений многих других дополнений.
Если установить длину линий сетки на ноль, то только пересечения будут нарисованы, как плюсы.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Параметры разбиты на группы, отдельно конртолирующие горизонтальные линии, вертикальные линии и пересечения. По усмотрению, горизонтальные и вертикальные настройки объеденены так что все изменения применяются симметрично. Чтобы изменить тольно одну группу, нажмите на пиктограмму цепи.
Для некоторых параметров можно установить единицы измерения с помощью опускающегося списка.
Ширина
Ширина линий горизонтальных, вериткальных и пересечения.
Промежуток
Растояние между линиями сетки. Параметр
Смещение
Определяет смещение линий сетки относительно верхнего левого угла изображения. Для пересечений, определяет растояние от точки пересечения до конца сегмента линии.
Цвета
Определяют цвет линий сетки и пересечений.
Геометрические фигуры (Gfig)
То же изображение до и после применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр - инструмент: Он позволяет создавать геометрические фигуры и помещать их в изображение. Сам фильтр достаточно сложен.
При работе с этим фильтром, новые элементы помещаются в новый слой. Исходное изображение не изменяется, изменяется только новый слой.
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Планка инструментов
Вверху диалога находятся пиктограммы для разных функций фильтра. Подержите курсор мышки над пиктограммой чтобы получить короткую справку.
Инструменты для рисования объектов
В левой части планки инструментов находятся инструменты рисования объектов. Чтобы активизировать инструмент, нажмите на соответствующую пиктограмму. Возможно создать следующие объекты (внимание,








Функции для управления объектами
В середине планки инструметов находятся инструметны для управления объектами:





Функции для организации объектов
В правой части панели инструментов находятся инструменты для перекрывания объектов. Если инструменты не видны, то они находятся в спускающемся списке и показаны при нажатии крайней правой кнопки панели. Имеются:


Функции для показа объектов
Спускающийся список на планке инструментов предлагает больше функций:


Область просмотра
У просмотра несколько настроек:
Настройки
В этой части имеется несколько параметров для этого фильтра.
Параметры
Эта часть показывет параметры инструмента.
Мазок
Если выбран этот параметр, объект будет нарисован. Две кнопки определяют цвет и тип кисти.
Заливка
Этот список определяет, как будет залит объект: цветом, текстурой или градиентом.
Показать сетку
Если выбран этот параметр, сетка применится к окну просмотра, чтобы легче было регулировать положения объектов.
Выровнять по сетке
Если выбран этот параметр, объекты выровняются по сетке.
Показать изображение
Когда выбран этот параметр, текущее изображение показано в окне просмотра. Если не выбран, то показана белая поверхность, цвет мазка и тип кисти не показаны.
Исследователь фракталов
То же изображение до и после применения фильтра
После применения фильтра
При помощи этого фильтра Вы можете создавать фракталы - сложные картины с математической основой. В отличии от фильтра
Этот фильтр находится в меню
Настройки для фильтра
Автоматическое обновление
Уберите настройку
Нажимая и двигая курсором мышки в окне просмотра, можно задать область работы фильтра. Этот эффект подобен масштабу.
Масштаб
Управляет работой с масштабом. Кнопка
Закладка настроек
Эта закладка содержит настройки по вычислению фракталов и типов фракталов.
Параметры фрактала
Ползунки и поля ввода в этой части окна определяют рассеивание, повторение и пропорции фрактала.
XМин.; XМакс.; YМин.; YМакс.
Рассеивание фрактала определяется диапазоном от минимального до максимального значения, в горизонтальном (X) и в вертикальном (Y) направлениях. Оба значения должны быть в диапазоне от -3,0 до 3,0.
Итер.
Определяет количество применений фрактала, чтобы получить конечный результат. Чем больше значение, тем более детально изображение. Значение может быть от 0,0 до 1000,0.
CX; CY
Определяют пропорции фрактала в вертикальном (X) и в горизонтальном (Y) направлениях, кроме фракталов Мандельброта и Серпинского.
Открыть; Сбросить; Сохранить
Позволяют сохранить настройки, загрузить прежде сохранённые настройки, или вернутся в начальное состояние, до всех изменений.
Тип фрактала
Определяет тип фрактала в конечном изображении, включая
Закладка цвета
Настройки в закладке цвета
Эта закладка содержит настройки цвета фрактала.
Число цветов
Этот ползунок и его вводные поля определяют с помощью градиента число цветов для фрактала, от 2 до 8192. Палитра этих цветов показана внизу закладки. Цвета можно изменить с помощью настроек
Использовать loglog cглаживание
При выборе этой настройки, цветные полосы фрактала сглаживаются и плавно переходят друг в друга.
Пример cглаживания loglog
Плотность цвета
Эти три ползунка и их вводные поля определяют интенсивность цвета по трём цветовым каналам:
Цветовая функция
Для трёх каналов




Цветовой режим
Определяет откуда берутся значения цвета.


Закладка фракталы
Настройки закладки
Эта закладка включает большой список фракталов и их параметры. Их можно использовать как модель. Нажатие на один из них выбирает его как текущий.
Кнопка
Пламя
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр рисует случайно созданные фрактальные текстуры. Фракталы не подчиняются такому же контролю, как фильтр
К сожалению, этот фильтр не работает правильно для больших изображений. Что хуже, его создатели не работают над ним в настоящее время. После быстрого тестирования мы знаем, что фильтр работает с изображениями 1024x768 точек, но не работает с изображением 2500x2500 точек.
Этот дополнение было предоставлено GIMP Скоттом Дравесом (Scott Draves) в 1997. Он также владеет авторским правом на дополнение. Описание дополнения предоставлено автором и доступно на интернете
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
В главном окне вы можете указать параметры визуализации и камеры. Первые три параметра - Яркость, Контраст и Гамма. Эффект этих параметров виден в окне просмотра, но лучше использовать значения по умолчанию и подправить изображение функциями из
Другие три параметра влияют на процесс визуализации и не показаны в окне просмотра. Параметр
Правка
Диалог правка пламени
При нажатии этой кнопки появляется диалог правки. Диалог показывает девять окон. Текстура в центре - это текущая текстура, и восемь окошек вокруг неё - разновидности этой текстуры. Нажатием на центральное изображение можно создать восемь новых текстур, которые регулируются параметром
Открыть
При нажатии этой кнопки появляется диалог выбора файла, позволяющий загрузить прежде сохранённый файл настроек для фильтра.
Сохранить
При нажатии этой кнопки появляется диалог выбора файла, позволяющий сохранить текущие настроеки для фильтра в файл.
Закладка визуализация
Яркость
Определяет яркость пламени.
Контраст
Определяет контраст между светлыми и тёмными областями изображения.
Гамма
Устанавливает гамма-корректировку для областей с промежуточной яркостью.
Плотность образца
Определяет разрешение текстуры. Изменения значения параметра не отображается в окне просмотра. Большое значение создаёт мягкую и гладкую текстуру (как паутина), малые значения напоминают распыл или облака частиц.
Перекрывание
Даёт ощущение глубины изображению. Эффект особенно заметен в изображении, содержащее чёткие линии. При малом значении параметра (1) линии мало отличаются по насыщенности. При большем значении (4) некоторые линии более выделены (как на переднем плане) чем другие (линии фона).
Радиус пространственного фильтра
Цветовая карта
Даёт несколько настроек для смешивания цвета в пламени:
Текущий градиент показан в панели инструментов.
Некоторое число цветовых карт по умолчанию.
Цвета из изображений, открытых на данный момент в
Закладка камера
Увеличивает или уменьшает пламя и изображении.
X, Y
Перемещает пламя по изображению.
Дифракционные текстуры
Дифракция
Дифракционные текстуры (фильтр)
Два примера дифракционных текстур.
Этот фильтр позволяет создавать дифракционные текстуры или текстуры интерференции волн. Для каждого канала RGB можно установить частоту, контуры, рассеяние, и другие параметры.
Этот фильтр особенно полезен для создания замысловатых текстур, отлично подходит для создания психоделических текстур типа батик и для имитации узоров цветного стекла (как у окон церквей).
Фильтр старается имитировать эффект света, падающего на дифракционную решётку. К сожалению, авторы фильтра не написали теорию работы фильтра, или что означают параметры. К счастью, почти всё производимое этим фильтром выглядит интересным.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Исследователь CML
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр - царь всех фильтров по созданию текстур. Он очень эффективный, но очень сложный. Он использует математический метод
Этот фильтр находится в
Общие параметры
Параметры фильтра распределены среди закладок
Результат изменения настроек появится в
Новое зерно; Фикс.зерно; Случайное зерно
Случай играет большую роль при создании текстуры фильтром. С этими кнопками вы можете влиять, как необходимые случайные числа устанавливаются. Щелчком на кнопку
Открыть; Сохранить
Эти команды позволяют сохранить текстуры на диск и считать с диска.
Параметры фильтра
Закладка тон
Этот фильтр работает с цветовой моделью
Тип функции
Этим опускающимся списком можно указать метод, применяемый к текущему слою. Существуют следующие методы:





Сборка
Эти настройки применимы к тону. Выбор:

Результатов этих настроек хватит на целую книгу. Экспериментируйте!
Порядок
Для этой настройки существует следующий выбор:

Результатов этих настроек также много.
Использовать циклический диапазон
// не сделано
Частота модификации
Ползунок и поле ввода позволяют установить частоту модификации (от 0,0 до 1,0). Меньшие значения производят линейчатую текстуру.
Чуствительность окружения
Ползунок и поле ввода позволяют установить чуствительность окружения (от 0,0 до 1,0).
Расстояние диффузии
Ползунок и поле ввода определяют направление и величину текстуры (от 2 до 10).
Число поддиапазонов
Ползунок и поле ввода определяют сложность текстуры (от 1 до 10).
П(оказатель степени)
Эта настройка влияет на
Параметр k
Эта настройка влияет на
Нижний диапазон
Ползунок и поле ввода определяют нижнюю границу оттенков цвета, которые приобщаются к расчетам фильтра. Значения могут быть в диапазоне от 0,0 до 1,0.
Верхний диапазон
Ползунок и поле ввода определяют верхнюю границу оттенков цвета, которые приобщаются к расчетам фильтра. Значения могут быть в диапазоне от 0,0 до 1,0.
Показать график настроек
При нажатии этой кнопки открывается окно с графиком настроек для тона.
График функции настоящих настроек
Параметры фильтра
Закладка насыщенность
Настройки на этой закладке определяют, как компонент
Эти настройки похожи на настройки с закладки
Параметры фильтра
Закладка яркость
Настройки на этой закладке определяют, как компонент
Параметры фильтра
Закладка дополнительные
Настройки на этой закладке влияют на все компоненты цветовой модели
Чувствительность канала
// не сделано
Скорость мутаций
Расстояние мутаций
Параметры фильтра
Закладка другие
На этой закладке содержатся разные настройки о показе изображения или различных вмешательств.
Начальное значение
Масштаб
Начало смещения
Случайное зерно
Параметры фильтра
Закладка разные параметры
На этой закладке содержатся разные настройки о копировании и загрузке.
Скопировать настройки
Эти настройки позволяют перенести информацию с одного компонента
Выборочная загрузка настроек
С помощью кнопки
Шахматная доска
То же изображение до применения фильтра
После применения фильтра
Психоделическая
Этот фильтр создаёт текстуру в виде шахматной доски, заменяя им текущий слой. Цвета, используемые для фильтра - цвет фона и переднего плана с панели инструментов.
Этот фильтр находится в
Настройки фильтра
Психоделия
Эта настройка искривляет текстуру, сжимая её в одних местах и расширяя в других.
Размер
Определяет размер квадрата шахматной доски, в точках или в выбираемых единицах.
Определяет тип действия на сферу.