# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Введение в KDE
Разрешается копировать, распространять и / или изменять этот документ на условиях лицензии GNU для свободной документации, версии 1.1 или более поздней, опубликованной Фондом Free Software Foundation; без неизменямых разделов, без текста на первой странице, без текста на последней странице. Копия лицензии находится здесь.
Введение в графическую рабочую среду KDE
Обзор возможностей работы в KDE
Введение
Данный документ представляет из себя краткое введение в графическую рабочую среду KDE. Он познакомит вас с основными возможностями KDE.
Это руководство охватывает далеко не все аспекты работы с рабочим столом KDE и даже не большую их часть. Здесь описываются только некоторые основные способы выполнения наиболее распространенных задач.
Мы будем предполагать, что вы уже знакомы по крайней мере с одним графическим пользовательским интерфейсом, например:
CDE, Geos, GEM, NeXTSTEP, Mac, OS / 2 или Microsoft Windows. Так что мы не будем объяснять, как работать с мышью или клавиатурой, а сосредоточимся на более интересных вещах.
Обзор KDE
Этот раздел предназначен для пользователей, которые предпочитают учиться самостоятельно, пробуя и исследуя, и которым для начала нужны лишь краткие ориентиры. В последующих разделах представлено более полное введение в рабочую среду, а также полезные советы и подсказки. Если вам не терпится начать, пропустите этот раздел, поэкспериментируйте немного, а затем вернитесь и как следует изучите другие разделы этого руководства по мере необходимости.
Обратите внимание:
KDE предоставляет почти что ничем не ограниченные возможности для настройки рабочей среды. В данном обзоре мы исходим из того, что вы используете стандартные настройки.
Рабочий стол KDE
Типичный рабочий стол KDE состоит из трех частей:
Панель в нижней части экрана, которая используется для запуска приложений и переключения между рабочими столами. Среди прочего, на ней находится кнопка для запуска приложений, пиктограмма с большой буквой K, которая при нажатии на нее вызывает меню запуска приложений.
Панель задач, по умолчанию встроенная в главную панель. Она используется для переключения между запущенными приложениями и управления ими. Чтобы быстро переключиться на нужное приложение, щелкните по нему на панели задач.
Собственно рабочий стол, на который можно поместить часто используемые файлы и папки. В KDE можно использовать одновременно несколько рабочих столов, на каждом из которых будут расположены собственные окна. Для переключения между рабочими столами используйте кнопки с цифрами на панели.
Раз, два, начали!
Вот несколько кратких советов для начала работы.
Для того, чтобы запустить приложение, нажмите на кнопку K на панели (называемую кнопкой запуска приложений) и выберите пункт меню.
Если щелкнуть по пиктограмме на панели, похожей на домик, то в окне файлового менеджера KDE Konqueror откроется ваш домашний каталог.
Чтобы настроить KDE, запустите Центр управления KDE через меню запуска приложений.
Используйте правую кнопку мыши для вызова контекстного меню панели, рабочего стола и большинства приложений KDE.
Запуск приложений
Использование кнопки запуска приложений и панели
Внизу экрана находится панель рабочего стола, называемая Kicker. Она используется для запуска приложений. Обратите внимание на кнопку слева, на которой изображена большая буква K.
Эта кнопка называется кнопкой запуска приложений. Рядом с ней есть маленькая стрелка, указывающая вверх. Она означает, что если нажать на эту кнопку, появится меню. Попробуйте! Через это меню запускаются все приложения KDE, установленные на вашем компьютере.
Настройка панели (Kicker)
Таким образом вы можете добавить целое раздел или один из подразделов кнопки K. Например, вы установили KOffice и хотите получить быстрый доступ ко всем приложениям KOffice не через кнопку запуска приложений. Вместо выбора приложения, нажмите на пункт меню Добавить это меню. Теперь у вас есть быстрый доступ ко всем приложениям KOffice, и вам не нужно создавать для каждого приложения пиктограмму на панели.
Можно перемещать все элементы на панели при помощи команды Переместить в контекстном меню. Для этого нажмите третью кнопку мыши (третья кнопка мыши - это обычно правая кнопка, но если вы настроили мышь по-другому, например, для левой руки, она также может оказаться и левой). Появится выпадающее меню, в котором надо выбрать пункт Переместить. А теперь подвигайте мышь и посмотрите, как пиктограмма перемещается вдоль панели. Когда она окажется в нужном месте, просто нажмите первую (по умолчанию левую) кнопку мыши. Как вы, вероятно, заметили, имеется также пункт меню Удалить на тот случай, если какая-нибудь кнопка на рабочем столе или панели вам надоест.
Использование контекстного меню
Вот еще одна интересная возможность: почти везде можно, нажав правую кнопку мыши, вызвать контекстное меню с определенным набором операций для каждого конкретного объекта, на котором произведен щелчок. Поэтому всегда можно щелкнуть третьей кнопкой мыши по объекту, если вы не знаете, что с ним можно делать. Даже у фона рабочих столов есть такое меню!
О других свойствах панели
Можно проделать с панелью и другие интересные вещи. Одна из них может пригодиться, если у вас монитор с низким разрешением: это функция скрыть-показать, которая вызывается щелчком по стрелке, расположенной на панели справа.
Если вы следуете нашим указаниям и открыли это диалоговое окно, тогда попробуйте изменить и другие параметры; чтобы увидеть результат, нажмите на Применить. Можно легко вернуться к стандартным настройкам, нажав кнопку По умолчанию.
Кстати, если вы не уверены, для чего служит какая-либо кнопка в KDE, поместите над ней указатель мыши и подождите: в KDE существует встроенная контекстная мини-помощь, называемая подсказки, объясняющая в нескольких словах, какие функции выполняет выбранный элемент.
Верните мне мою командную строку!
Успокойтесь, все хорошо.
KDE и не собирается отнимать у вас вашу любимую (а иногда и очень эффективную) командную строку. Можно перемещать файлы при помощи средств рабочего стола, но можно использовать и команды UNIX, к которым вы привыкли. Фактически, KDE дает в ваши руки всю мощь командной строки и порой там, где вы того и не ожидали.
Если вы снова откроете это окно (которое, кстати говоря, называется minicli) и нажмете на стрелку, вы сможете просмотреть все ранее введенные команды. Также можно ввести в окне ссылку URL;, и тогда откроется окно Konqueror с указанным адресом URL.
И наконец, есть способ сделать командную строку доступной всегда, вне зависимости от того, что именно вы делаете: добавьте ее на панель Kicker!
Итак, в заключение, когда вы используете KDE, командная строка всегда находится у вас под рукой.
Работа с окнами
Если вы этого еще не сделали, запустите при помощи кнопки Запуск приложений какое-нибудь приложение, например, Поиск файлов.
Окно! Что дальше?
Обычно работают внутри окна, но иногда может понадобиться управлять самими окнами. Вот краткий обзор некоторых наиболее распространенных операций с окнами:
Переместить окно
Перетаскивайте заголовок окна или, нажав на клавишу Alt, перетаскивайте мышью само окно, держа указатель в любом месте внутри окна.
Изменить размер окна:
Перетаскивайте границу окна или, нажав на клавишу Alt и на правую кнопку мыши, изменяйте размер окна, держа указатель в любом месте внутри окна.
Распахнуть окно
Нажмите на кнопку Распахнуть на заголовке (по умолчанию это квадратик рядом с Х), и окно заполнит все пространство экрана; если же окно уже распахнуто, нажатие на эту кнопку вернет его к первоначальному размеру. Нажатие на квадратик средней кнопкой мыши распахнет окно по вертикали, а правой кнопкой - по горизонтали.
Свернуть окно
Нажмите на кнопку Свернуть на заголовке (рядом с Распахнуть), и окно скроется на панель задач. Чтобы вернуть окно, щелкните по пиктограмме окна на панели.
Переключиться между окнами
Кнопки заголовка окна
Кнопки на заголовках окон в KDE вполне стандартные и предоставляют быстрый доступ к некоторым наиболее распространенным действиям. По умолчанию раскладка кнопок выглядит так:
Слева:
Кнопка Прилепить с изображением кнопки. Что бы это значило? Немного потерпите!
Справа:
кнопка Свернуть.
кнопка Распахнуть.
кнопка Закрыть - - закрывает окно. Горячая клавиша:
Переключение между окнами
Теперь, когда вы узнали, что можно делать с окнами, попробуйте открыть при помощи панели другие окна, поскольку теперь мы обсудим, как переключаться между различными окнами. Поскольку это весьма распространенная процедура, KDE предлагает несколько способов, как это можно сделать; выбирайте любой!
Во многих оконных системах, чтобы начать работать в окне, требуется щелкнуть в нем мышью.
KDE по умолчанию ведет себя так же, это называется Активация окна щелчком мыши. Но можно настроить рабочий стол таким образом, чтобы окно активизировалось при наведении на него указателя мыши. Это называется Фокус следует за мышью. Если вы выбираете этот вариант в Центре управления KDE, окно, находящееся под курсором, всегда будет активным. Оно не обязательно будет автоматически всплывать наверх, но все же можно будет щелкнуть по заголовку или границе этого окна, а также - - только в KDE - - можно использовать клавишу Alt, и тогда щелчок средней кнопки мыши в окне будет выводить его наверх.
Есть и другие способы переключения между окнами:
Выберите окно из меню списка окон. Чтобы открыть меню, щелкните средней кнопкой мыши на пустом месте на рабочем столе или на пиктограмме с несколькими окнами на панели, или на стрелке, находящейся слева на панели задач.
Удерживая нажатой клавишу Alt, нажимайте Tab для последовательного переключения между окнами.
Используйте панель задач (см. ниже).
Использование панели задач
На панели задач размещаются небольшие пиктограммы, по одной для каждого окна на рабочем столе. По умолчанию панель задач KDE встроена в главную панель, но ее также можно расположить в верхней или нижней части экрана.
Панель задач может многое: простой щелчок левой кнопки мыши по кнопке на панели задач мгновенно переместит вас в соответствующее приложение. Чтобы свернуть / развернуть окно, щелкните по той же кнопке средней кнопкой мыши. И наконец, щелчок правой кнопки мыши вызывает контекстное меню с возможными операциями над выбранным окном.
Можно выбрать, хотите ли вы видеть на панели задач все окна на всех рабочих столах, независимо от того, с каким рабочим столом вы в данный момент работаете, или только пиктограммы окон на активном рабочем столе. Можно сгруппировать окна как одну пиктограмму, тогда все открытые окна Konqueror будут сведены в одну пиктограмму; нажатие и удерживание кнопки мыши на этой пиктограмме вызовет список окон. Эти и другие возможности становятся доступными в результате простого щелчка на ручке панели задач (небольшая панелька слева), а затем на Настройки.
Пиктограммы на панели задач автоматически изменяют свой размер, поэтому на ней можно разместить гораздо больше приложений, чем может показаться сначала. Если расширить панель, пиктограммы панели задач смогут располагаться рядами и колонками, но они все так же будут изменяться в размере, чтобы разместить все новые пиктограммы.
Виртуальные рабочие столы
Что же это были за кнопки прилипании?
Может так случиться, что открытых окон у вас больше, чем пространства на рабочем столе. В этом случае у вас есть выбор:
Оставить открытыми все окна (загроможденный рабочий стол)
Рекомендуем: делайте то, что делает настоящая операционная система при недостатке физической памяти. Используйте виртуальную память, а в данном случае - виртуальные рабочие столы.
Стоит воспользоваться именно третьим способом!
Виртуальные рабочие столы очень удобны. Но иногда нужно, чтобы какое-то окно присутствовало на всех рабочих столах. Это может быть, например, небольшое окно чата, или будильник, или что-то еще. В этом случае вы можете воспользоваться упомянутой кнопкой Прилепить, которая закрепит окно, и оно будет присутствовать на каждом рабочем столе.
Можно использовать кнопку Прилепить и для перемещения окон с одного виртуального рабочего стола на другой: нажмите на изображение кнопки на окне, перейдите на другой рабочий стол и отлепите окно повторным нажатием. Хотя проще сделать то же самое через контекстное меню пиктограммы данного окна на панели задач (пункт меню На текущий рабочий стол) или пункт На рабочий стол в меню действий с окном.
Управление файлами
Так уж сложилось, что каталоги на жестком диске представлены на графических рабочих столах в виде папок. В папках находятся файлы и другие папки. Приложение KDE под названием Konqueror использует этот наглядный образ, чтобы помочь вам в управлении файлами.
Использование Konqueror
При первом запуске KDE появляется окно со множеством пиктограмм. Это окно Konqueror, в котором отображаются файлы вашего домашнего каталога (место, где хранятся все ваши личные файлы). Путь к этому каталогу (то есть папке) указан в адресной строке под панелью инструментов. Если сейчас на экране нет такого окна, щелкните по пиктограмме с изображением папки с домиком, расположенной на панели.
Как открыть файл
В KDE входят приложения для просмотра и редактирования многих стандартных типов файлов. Когда вы щелкаете по файлу, содержащему, скажем, документ или изображение, Konqueror запускает соответствующее приложение. Если Konqueror не знает, какое приложение нужно запустить для того, чтобы открыть выбранный файл, он запросит у вас подсказку, а когда вы выберете нужное приложение, предложит запомнить ваш выбор, чтобы использовать его в следующий раз при открытии такого файла.
Для связывания файлов с приложениями Konqueror использует типы MIME.
Перетаскивание пиктограмм
Для того, чтобы скопировать или переместить файл, просто перетащите его пиктограмму на рабочий стол, в другое окно Konqueror или в пиктограмму папки. Когда вы отпускаете кнопку, Konqueror показывает меню, позволяющее выбрать копирование, перемещение или создание ссылки к файлу.
Обратите внимание: когда вы указываете создать ссылку, KDE создает символическую, а не жесткую ссылку UNIX, поэтому она не будет работать, если вы переместите или удалите исходный файл.
Многие приложения KDE также поддерживают перетаскивание (drag and drop): можно перетащить пиктограмму файла в окно запущенного приложения или на пиктограмму еще не запущенного приложения, и файл будет открыт при помощи этого приложения. Попробуйте!
Как изменить свойства файла
Для того, чтобы изменить свойства файла, такие как его имя и права доступа, нажмите правой кнопкой мыши на пиктограмму файла и выберите пункт меню Свойства.
Работа с архивами и сетями
Еще совсем недавно для доступа к файлам в Интернете требовались специальные программы. Но это осталось в прошлом!
KDE поддерживает технологию прозрачного доступа к сети (Network Transparent Access - - NTA), позволяющую c такой же легкостью работать с файлами на другом конце земли, как если бы они находились на вашем жестком диске.
Konqueror запросит ваш пароль, и, введя его, вы получите полный доступ к вашим файлам на сервере.
Если вам приходилось работать с WinZip на Microsoft Windows, вы, вероятно, будете рады узнать, что KDE может также открывать и архивы. В KDE такие архивы - - это обычные папки, то есть архив можно просмотреть, файлы - открыть и т.д. В целом, работа с файлами в Интернете и в архивах должна выглядеть точно так же, как и доступ к файлам на локальном диске, лишь с поправкой на задержку во времени, связанную с использованием сети.
Использование шаблонов для доступа к приложениям и устройствам
В KDE можно размещать пиктограммы приложений на панели или на рабочем столе. Так же просто добавлять пиктограммы для быстрого доступа и к другим интересующим вас элементам. В KDE имеются шаблоны для быстрого доступа к:
приложениям
принтерам
монтируемым устройствам (например, дисководу)
ресурсам Интернета (документам WWW, каталогам FTP)
документам для приложений KOffice.
Любой из этих элементов можно добавить на рабочий стол, щелкнув правой кнопкой мыши на том месте, куда вы хотите поместить пиктограмму, и выбрав Создать новые и элемент, к которому вы хотите создать ссылку.
Почти все элементы в меню запуска приложений, на рабочем столе и на панели используют свой файл .desktop. Он хранится на диске. В файле .desktop задается, какую использовать пиктограмму, а также содержатся сведения о том, что именно представляет пиктограмма (приложение, устройство или URL). Можно перетащить любой из файлов .desktop на панель для создания кнопки быстрого запуска.
Монтирование устройств
В UNIX доступ к накопителям помимо основного жесткого диска осуществляется при помощи монтирования.
KDE использует файлы .desktop для монтирования, размонтирования и доступа к файлам на дополнительных накопителях, таких как дисковод или CD-ROM.
Вот, например, что надо сделать для создания пиктограммы доступа к файлам на дискете.
Учтите, что на многих системах для того, чтобы смонтировать или размонтировать устройство необходимо, чтобы вы вошли в систему как root.
На вкладке Общие сверху в появившемся диалоговом окне укажите название.
На вкладке Устройство введите / dev / fd0 (или путь к дисководу, как он назван в вашей системе) в строке Устройство.
Здесь же можно добавить Точку монтирования. Это должен быть существующий, но пустой каталог. Обычно дисковод монтируют на / mnt / flop или / floppy, но если хотите, можете монтировать его куда угодно, например, на ~ / mydisk.
Нажмите на пиктограмму размонтирования и выберите картинку дискеты без зеленого огонька.
Если вас все устраивает, нажмите на OK, и все!
Теперь вставьте в дисковод отформатированную дискету и нажмите на пиктограмму Дискеты; KDE смонтирует дисковод и покажет файлы на диске. Перед тем как вынуть диск, щелкните правой кнопкой мыши по пиктограмме Дискеты и выберите в меню Размонтировать.
Настройка рабочего стола
Если вам что-то не нравится во внешнем виде или функционировании рабочего стола, попробуйте это изменить и настроить все так, как считаете нужным. В KDE можно настраивать практически все, что касается внешнего вида и поведения рабочего стола. В отличие от большинства других графических оболочек UNIX, вам не придется редактировать запутанные файлы настроек (хотя, если вы желаете - то, конечно, можете!). Запустите Центр управления KDE, специальную программу для настройки рабочего стола.
Использование Центра управления KDE
Запустите Центр управления из меню Запуска приложения. Появится окно с двумя панелями, слева будет показан список модулей.
Модуль можно открыть, щелкнув по его названию; появится перечень его подмодулей. Затем щелкните по одному из названий подмодулей, и на правой панели вы сможете отредактировать его настройки.
Изменение настроек обычно достаточно просто. На каждой панели настроек находятся подсказки для объяснения тех настроек, которые могут быть не ясны. Есть также кнопки Помощь, По умолчанию, Применить и Восстановить, которые действуют следующим образом:
Помощь
Выводит на левой панели короткие сведения по интересующему модулю с указанием ссылки на справочное руководство.
По умолчанию
Возвращает все настройки в текущем модуле в первоначальное состояние, какими они были после установки KDE.
Применить
Вводит в действие все сделанные изменения в открытом модуле.
Восстановить
Восстанавливает настройки, которые существовали на тот момент, когда вы открыли модуль. Если вы уже воспользовались кнопкой Применить, то будут восстановлены настройки, какими они были после нажатия на кнопку Применить.
Если вы что-то изменили на одной из панелей настроек и перешли в другой модуль, не нажав на OK или Применить, KControl спросит, не хотите ли вы сохранить внесенные изменения.
Модули настроек
Далее приводится краткий обзор главных категорий модулей настроек:
Просмотр файлов
Содержит настройки, связанные с просмотром файлов системы.
Сведения о системе
Содержит модули, которые обычно не используются для того, чтобы производить изменения. Данные модули отображают полезную информацию о вашем компьютере.
Внешний вид и интерфейс
Здесь находятся модули, которые оказывают непосредственное воздействие на графическую среду: цвета, стиль, оформление окон. Почти все, что вы видите, может быть переделано по вашему вкусу, а то немногое, что еще не может быть - вскоре будет.
Сеть
Это место, где происходит настройка того, как ваш компьютер видит окружающий мир и как мир видит вас. Среди прочего, вы можете указать данные вашего адреса электронной почты, используемые многими приложениями KDE; это избавит вас от многократного введения одной и той же информации. Вы также можете включить поддержку SOCKS и доступ к разделяемым ресурсам Windows (SMB)... и многое другое.
Периферия
Содержит настройки клавиатуры и мыши.
Персональные
Здесь можно настроить некоторые вещи, которые смогут облегчить вашу жизнь, начиная с удобств в KDE и заканчивая локализацией, чтобы приложениям было известно, каким образом отображать, например, числа и даты.
Энергосбережение
Если ваш монитор поддерживает энергосбережение или у вас переносной компьютер, его можно настроить здесь.
Звук
Настройки звукового сервера (artsd) и прочие настройки звука.
Системные
Здесь можно настроить остальные свойства системы: поведение приложений Konsole и kdm, систему печати, дату и время. Некоторые из этих настроек не будут доступны, если вы не вошли как root, но в этом случае KControl даст вам об этом знать.
Просмотр WWW
Сегодня, когда Интернет стал неотъемлемой частью компьютерного мира, существует множество возможностей расширить знакомство с ним. Их вы найдете здесь, начиная с настройки таблицы стилей и заканчивая настройкой прокси и кэша.
Вперед! Исследуйте возможности настройки и гибкость KDE.
Выход
Управление сеансами
При выходе KDE запоминает, какие приложения вы открывали и как были расположены окна, и поэтому может вновь их открыть при следующей загрузке. Это свойство называется Управление сеансами. Приложения для KDE восстановятся в прежнем состоянии, в котором они были на момент выхода из KDE. Например, Kate запоминает, какие файлы вы редактировали.
Приложения не из KDE не запоминают свое состояние при завершении сеанса.
KDE предупредит вас об этом, чтобы вы смогли убедиться, что сохранили все важные данные.
Kate даже будет помнить, были ли у вас несохраненные изменения в документе до того, как сеанс был завершен, и сохранит их в файле по команде Сохранить из меню Файл.
KDE, захватывающее путешествие
Мы надеемся, что вам понравилась эта краткая экскурсия по KDE, а сама эта уникальная графическая среда сделает вашу работу как никогда быстрой и удобной.
Пожалуйста, помните, что проект KDE - это не коммерческое предприятие, а проект, поддерживаемый людьми со всего мира на добровольных началах. Мы рады пригласить и вас присоединиться к проекту KDE и стать частью этого уникального сообщества. Если вы программист, то можете помочь создавать приложения для KDE. Если вы художник или имеете опыт работы с графическим дизайном, вы могли бы создавать наборы пиктограмм, цветовые схемы, звуковые схемы и логотипы для KDE. Если вам нравится писать, мы будем рады, если вы присоединитесь к нашему проекту составления документации.
Как видите, есть множество путей для оказания помощи. Мы приглашаем вас присоединиться к этому мировому сообществу людей, посвятивших себя тому, чтобы сделать KDE лучшей рабочей средой для любого компьютера. Для получения дополнительной информации обращайтесь на сайт www.kde.org.
Приветствуем вас на пороге этого захватывающего путешествия.
Ваша команда KDE
Дополнительные темы
Типы Mime
Работа KDE с типами MIME мощна и одновременно с этим легка в настройке. С одной стороны, вы можете задать действие, которое будет выполняться по умолчанию при щелчке на файле в Konqueror. Можно добавить и множество других действий, которые будут доступны при щелчке правой кнопки мыши по интересующему вас файлу.
Для того, чтобы привязать определенный тип файлов к специфическому приложению:
Убедитесь, что приложение, при помощи которого вы хотите открывать данный тип файлов, входит в меню Запуска приложений.
В Konqueror найдите или создайте файл с расширением, с которым вы хотите создать связь.
Добавьте маски файлов для приложений, нажав на кнопку Добавить и введя желаемую маску. Учтите, что Unix чувствителен к регистрам, поэтому вам, возможно, придется добавить, например, к *.mp3 также и *.MP3. Таким способом вы можете добавлять столько расширений, сколько вам нужно.
Если хотите, можете также добавить и описание. Но это необязательно.
В разделе Приоритет приложений нажмите на кнопку Добавить. Появится миниатюрная копия меню Запуска приложений, где вы можете выбрать приложение, которое будет открывать данный тип файлов.
Иногда вам нужно открыть данный тип файлов при помощи другого приложения. Например, вы хотите использовать Kate для того, чтобы открывать те текстовые файлы, которые хотите редактировать, а KEdit - текстовые файлы, которые просто хотите просмотреть. Можно добавить большее число приложений таким же образом, как вы это делали на последнем этапе, а также можно изменять порядок предпочтений при помощи кнопок Вверх и Вниз.
Если вас все устраивает, нажмите на кнопку Применить и сохраните внесенные изменения, не закрывая диалогового окна. Это дает возможность проверить в окне Konqueror, правильно ли вы установили привязку. Можно также выбрать OK и закрыть окно с сохранением изменений или Отмена, если вы передумали и решили просто закрыть диалоговое окно.
Удостоверьтесь в правильности ваших привязок, открыв каталог, содержащий файл выбранного типа. Щелкните по файлу; в результате должна запуститься программа, выбранная для его редактирования.
Типы MIME - также и средство для описания содержимого файлов. Возможно, вы привыкли использовать расширения файлов для этой цели; вы, вероятно, знаете, что на системах UNIX расширения файлов часто имеют мало общего с содержимым файлов. С другой стороны, это может быть необходимо: например, некоторые варианты gunzip не будут работать с файлами, которые не оканчиваются на .gz.
Разработчики
Авторы
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Kalle Dahlheimer kalle@kde.org
Torben Weiss weis@kde.org
Bernd Wuebben wuebben@kde.org
Stephen Schaub sschaub@bju.edu - Редактор
Robert Williams rwilliams@kde.org - Редактор
Lauri Watts lauri@kde.org - Дополнительный материал по KDE 2.x
Перевод на русский:
Olga Karpov karpovolga@hotmail.com, 2001
Редактор русского перевода: Григорий Мохин mok@kde.ru, 2001
Перевод на русский для KDE 1.x: Алексей Смирнов smi@logic.ru, 1999
Перевод на русский для KDE 1.x: Петр Новодворский petya@logic.ru, 1999
Редактор перевода для KDE 1.x: Дмитрий Мозжерин dim@pharm.sunysb.edu, 1999
Этот документ распространяется на условиях GNU Free Documentation License.