# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & okular;
Albert Astals Cid
aacid@ kde. org
Pino Toscano
pino@ kde. org
Александр Кабаков ak. anapa@ gmail. com Перевод на русский
& okular; - это универсальная программа просмотра документов, основанная на исходных текстах & kpdf;
KDE
okular
pdf
ps
tiff
djvu
dvi
chm
xps
Аннотации
Вступление
& okular; - это универсальная программа просмотра документов. Она имеет несколько уникальных возможностей таких как режим обзора, улучшенная поддержка презентаций и поддержка аннотаций.
Основные функции
Открытие файлов
Для просмотра любого поддерживаемого в & okular; файла вызовите Файл Открыть..., выберите файл поддерживаемого типа в диалоге и нажмите Открыть. Файл должен отобразиться в главном окне.
Повторное открытие файлов в & okular; упрощается благодаря меню Файл Последние файлы.
После открытия файла разберёмся с тем, как читать его и перемещаться по нему: для этого нужно перейти в следующий раздел.
Перемещение по документу
Этот раздел описывает перемещение внутри документа в & okular;.
Есть несколько способов прокрутки области просмотра. Первый - использовать клавиши Стрелка Вверх и Стрелка вниз. Также вы можете использовать полосу прокрутки, колёсико мыши или клавиши Page Up и Page Down
Другой способ - зажать левую кнопку мыши в любом месте документа и передвинуть указатель мыши в направлении, противоположном требуемому. Этот способ доступен только есливключён режим перетаскивания (Сервис Перетаскивание).
Панель навигации на левой стороне экрана предоставляет ещё два способа перемещения по документу:
Если вы щёлкните на эскизе страницы, то она отобразится в области просмотра.
Если у документа имеется содержание, щелчки на элементах содержания будут переносить вас к соответствующим страницам документа.
Некоторые документы содержат ссылки. В таком случае вы можете щёлкать на них и область просмотра переместится на страницу, указанную в ссылке. Если ссылка ведёт на web- страницу или к другому документу, то будет использован обработчик по умолчанию & kde; для этого формата документов.
Также, вы можете использовать следующую функциональность для быстрого перемещения в определённые места:
Перейти к первой странице документа можно с помощью Ctrl; Home или Перейти Первая страница.
Перейти к последней странице документа можно с помощью Ctrl; End или Перейти Последняя страница.
Вы можете перейти на следующую страницу используя Пробел, Page Down, кнопку Следующая страница панели инструментов или используя меню Перейти Следующая страница.
Вы можете перейти на предыдущую страницу используя Backspace, Page Down, кнопку Предыдущая страница панели инструментов или используя меню Перейти Предыдущая страница.
Режим презентации
В режиме презентации (Вид Режим презентации) документы показываются постранично с таким масштабированием чтобы на экране была видна вся страница целиком.
& PDF; - документы могут требовать чтобы они всегда открывались в режиме презентации.
В режиме презентации вверху показывается вспомогательная панель. Подведите мышь к верхнему краю экрана и она появится.
Для перемещения по страницам можно использовать левую кнопку мыши (следующая страница) и правую (предыдущая страница), колёсико прокрутки на мышке, значки со стрелочками, строку ввода на панели инструментов вверху или клавиши клавиатуры, описанные в разделе Перемещение по документу
Для выхода из режима презентации нажмите ESC или щёлкните на значке Выход на верхней панели.
Вы можете также рисовать на текущей странице карандашом. Щёлкните на значке Переключить режим рисования на верхней панели, чтобы включить или отключить возможность рисования в режиме презентации. Рисунки автоматически очищаются при переключении на другую страницу, или нажатии Очистить рисунки на верхней панели.
Некоторые параметры режима презентации можно менять. Об этом - в разделе Настройка & okular;.
Дополнительные возможности & okular;.
Встроенные файлы
Если в документе имеются встроенные файлы, тогда появляется жёлтая панель над областью просмотра страницы. Она проинформирует вас о наличии встроенных файлов.
Панель встроенных файлов
Панель встроенных файлов
В этом случае вы можете щёлкнуть на ссылку в текстовой области или выбрать Файл Встроенные файлы для вызова диалога встроенных файлов. Этот диалог позволит вам просмотреть встроенные файлы и извлечь их.
Аннотации
По причине ограничений DRM (в основном с PDF- документами), добавление, редактирование некоторых свойств или удаление аннотаций могут быть невозможны.
Добавление аннотаций
Чтобы добавить аннотации к документу, нужно включить панель аннотаций. Для этого воспользуйтесь меню Сервис Рецензирование, либо нажмите клавишу F6. После включения панели аннотаций достаточно нажать одну из её кнопок чтобы начать создание аннотации.
Панель аннотаций может быть размещена с любой стороны области просмотра: захватите её мышью и перетащите в другое место.
Активация панели аннотаций переведёт программу в нормальный режим.
Создание можно остановить в любой момент повторным нажатием кнопки аннотации.
В только что созданной аннотации в качестве автора будет указан автор заданный в разделе Профиль в параметрах & okular;.
Удаление аннотаций
Для того чтобы удалить аннотацию, щёлкните на ней правой кнопкой мыши и выберите в контекстном меню пункт Удалить.
Если окно аннотации открыто при её удалении, оно будет закрыто.
Эта опция не может быть включена потому что в документе не позволяется удалять аннотации.
Редактирование аннотаций
Для изменения аннотации в её контекстном меню выберите Свойства. Появится диалог с основными настройками аннотации (такими как цвет и прозрачность, автор, & etc;) и настройками специфичными для аннотации конкретного типа.
Для того чтобы переместить аннотацию, удерживая клавишу & Ctrl;, переместите указатель мыши на аннотацию и перетащите её удерживая нажатой левую кнопку мыши;
В зависимости от прав доступа документа (в основном с & PDF; документами), некоторые опции могут быть недоступны.
Меню
Меню Файл
Ctrl; O Файл Открыть...
Открыть файл одного из поддерживаемых типов. Если уже открыт какой- либо файл, он будет закрыт. См. раздел Открытие файлов.
Файл Последние файлы
Открыть файл который уже открывался. Если какой- либо другой файл уже открыт в программе, он будет закрыт. См. раздел Открытие файлов.
Файл Импортировать PostScript как & PDF;...
Открыть PostScript файл и конвертировать его в & PDF;.
Файл Сохранить как...
Файл Сохранить копию как...
Сохранить точную копию открытого в данный момент файла под другим именем.
F5 Файл Обновить
Обновить текущий открытый файл.
Ctrl; P Файл Печать...
Печатать отображаемый документ.
Файл Предварительный просмотр...
Предварительный просмотр как текущий открытый документ будет напечатан с настройками по умолчанию.
Файл Свойства
Показать общую информацию о документе, такой как название, автор, дата создания, и детали о используемых шрифтах. Доступная информация зависит от типа документа.
Файл Внедрено
Показать внедрённые файлы в документ, если они в документе есть. Для подробной информации, смотрите раздел Внедрённые файлы.
Файл Экспортировать как
Ctrl; Q Файл Выйти
Закрыть & okular;
Меню Правка
Ctrl; C Правка Копировать
Копировать текущий выделенный текст находясь в режиме Выделение текста, в буфер обмена.
Ctrl; A Правка Выбрать всё
Выделяет весь текст (если документ позволяет это). Это работает только в режиме Выделение текста.
Ctrl; F Правка Найти...
Показывает панель поиска снизу видимой области, что позволяет выполнять поиск строки в документе.
F3 Правка Продолжить поиск
Попробуйте найти искавшуюся ранее строку снова вдокументе.
Ctrl; F Правка Найти...
Попробуйте найти искавшуюся ранее строку снова вдокументе.
Меню Вид
Ctrl; Shift; P Вид Презентация
Активирует режим презентации. Для подробной информации, смотрите раздел Режим презентации.
Ctrl; + Вид Увеличить
Увеличить масштаб. просматриваемого документа.
Ctrl; - Вид Уменьшить масштаб
Уменьшить масштаб. просматриваемого документа.
Вид По ширине страницы
Изменить масштаб документа на значение, которое сделает ширину страницы равной ширине области просмотра.
Вид Страница целиком
Изменить масштаб документа на значение, которое позволит отобразить хотя бы одну страницу целиком.
Вид Прокручивать рулоном
Включить непрерывный режим просмотра. В непрерывном режиме показываются все страницы документа, и вы можете листать их без использования опций Переход Предыдущая страница и Переход Следующая страница.
Вид Режим просмотра
Это подменю позволяет вам выбрать режим просмотра страниц. Возможные режимы: Одинарный (только одна страница в ряду), Книжный (две страницы в ряду, как книга) и Обзор (количество колонок указанное в настройках & okular;).
Вид Ориентация
Это подменю позволяет вам менять ориентацию страниц документа.
Вращение применяется к ориентации каждой страницы.
Вы можете выбрать Оригинальную ориентацию чтобы восстановить, ориентацию документа, отменив все вращения применённые вручную.
Вид Размер страницы
Меняет размер страниц просматриваемого документа.
Это подменю активно только если текущий тип документа поддерживает различные размеры страниц.
Вид Обрезать поля
Вид Показать/ Скрыть формы
Показывает или скрывает элементы форм документа.
Этот элемент меню активно только если текущий документ содержит элементы формы.
Меню Перейти
Backspace Перейти Предыдущая страница
Смотреть предыдущую страницу документа.
Space Перейти Страница целиком
Смотреть следующую страницу документа.
Ctrl; Home Переход Первая страница
Перейти к первой странице документа.
Ctrl; End Переход Последняя страница
Перейти к последней странице документа.
Переход Назад по документу
Вернуться к предыдущему виду документа.
Переход Вперёд по документу
Вернуться вперёд к следующему виду документа. Это работает только в том случае, если вы предварительно откатывались назад.
Ctrl; G Переход Перейти на страницу...
Открывает диалог который позволяет вам перейти к любой странице документа.
Меню Закладки
Ctrl; B Закладки Добавить/ Удалить Закладку
Добавить или удалить закладку для текущей страницы.
Закладки Предыдущая закладка
Переходит к предыдущей странице из закладок, или ничего не делает если нет предыдущих страниц занесённых в закладки.
Закладки Следующая закладка
Переходит к следующей странице из закладок, или ничего не делает если нет последующих страниц находящихся в закладках.
Закладки Нет закладок
Это всегда неактивное действие которое появляется в этом пункте меню только если текущий документ не содержит закладок. Иначе здесь отображается список страниц занесённых в закладки. Щелчок на этих закладках позволяет вот перейти прямо к ассоциированным с ними страницам.
Меню Сервис
Ctrl; 1 Сервис Перемещение
Мышка имеет её стандартные свойства, левая кнопка для перетаскивания документа и для перехода по ссылкам и правая для добавления закладок и выравнивания по ширине.
Ctrl; 2 Сервис Изменить размер
Мышка будет работать как увеличительный инструмент. Щелчок левой кнопкой мыши и перетаскивание будет разворачивать выделенную таким образом область на весь экран, щелчок правой вернёт предыдущий масштаб.
Ctrl; 3 Сервис Выделение
Мышка будет работать как инструмент выделения. В этом режиме щелчок & LMB; и перетаскивание дадут возможность копировать текста/ изображения в текущей выделенной области в буфер обмена, проговорить текст или сохранить изображение в файл.
Ctrl; 4 Сервис Выделение текста
Мышка будет работать как инструмент выделения текста. В этом режиме щелчок левой кнопкой и перетаскивание даст возможность выделения текста в документе. Затем щёлкните правой кнопкой чтобы копировать текст в буфер обмена или озвучить текущее выделение.
F6 Сервис Пометки
Открыть панель обзора. Панель обзора позволяет вам добавлять аннотации к документу который вы читаете. Для дополнительной информации, пожалуйста обратитесь к разделу Аннотации.
Сервис Озвучить документ
Сервис Озвучить страницу
Сервис Изменение масштаба
Меню Настройка
Ctrl; M Параметры Показать меню
Переключает показ меню вкл. и выкл.. Когда скрыто, можно сделать видимым используя контекстное меню.
Параметры Показать панель инструментов
Переключает показ панели инструментов вкл. и выкл..
F7 Параметры Показать панель навигации
Переключает показ панели навигации вкл. и выкл..
Ctrl; Shift; F Настройка Полноэкранный режим
Включает полноэкранный режим. Помните что полноэкранный режим отличается от режима презентации только тем, что в полноэкранном режиме скрыты оконные декорации, меню и панель инструментов.
Настройка Комбинации клавиш...
Открывает окно которое позволяет настроить клавиатурные сочетания для команд меню.
Настройка Панели инструментов...
Открывает окно которое позволяет выбрать какие значки видимы на панели.
Настройка Настроить движки...
Открывает окно Настройки расширений.
Настройка Настроить & okular;...
Открывает окно Конфигурации.
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Настройка & okular;
Общие настройки
Вы можете настроить & okular; выбрав Параметры Настроить & okular;.... Диалог настройки разбит на пять секций. В этой главе детально описываются доступные опции.
Общие
Специальные возможности
Быстродействие
Режим презентации
Профиль
Профиль
Диалог настройки
Диалог настройки
В зависимости от установленных расширений, будет доступным пункт меню Параметры Настроить расширения.... Это специфические диалоги конфигурации для расширений которые могут быть настроены.
Общие
Показывать полосы прокрутки
Показывать ли полосы прокрутки в виде документа.
Связать эскизы со страницей
Будет ли в виде эскизов всегда показываться текущая страница или нет.
Показывать подсказки и информационные сообщения
Показывать ли некоторые информационные сообщения при запуске, загрузке файла & etc;.
Соблюдение авторских прав
Будет ли & okular; следовать ограничениям DRM (Управление Цифровыми Правами). Ограничения DRM используются чтобы сделать невозможными некоторые действия с & PDF; документами, такие как копирование содержимого в буфер обмена. Учтите что в некоторых конфигурациях & okular; эта опция недоступна.
Загружать ли заново документ при изменении файла.
Должны ли открытые файлы автоматически проверяться на изменения и перезагружаться если это необходимо.
Показывать диалог выбора расширений.
Будет ли & okular; спрашивать пользователя какое расширение использовать в случае если более одного расширения позволяет открыть текущий файл. Если отключена, & okular; будет использовать расширение с более высоким приоритетом.
Центрирует первую страницу.
Должна ли первая страница центрироваться или выравниваться по левому краю когда страницы в режиме книги и обзора.
Колонки в панели обзора.
Эти опции определяют количество колонок которое используется в режиме обзора.
Специальные возможности
Рамки вокруг ссылок
Надо ли рисовать рамки вокруг ссылок.
Изменить цвета
Включает опции смены цветов.
Инвертировать цвета
Инвертирует цвета при просмотре, & ie; черные объекты становятся белыми.
Изменить цвет бумаги
Меняет цвет бумаги, & ie; фон документа.
Изменить светлый и тёмный цвета
Меняет тёмный и светлый цвета на указанные вами, это значит что чёрный цвет не будет показан как чёрный, а как выбранный вами тёмный цвет и белый цвет не будет показан как белый, а как выбранный вами светлый цвет.
Преобразовать в чёрно- белое
Конвертирует документ к черному и белому цветам. Вы можете указать порог чувствительности и контраст. Установка порога на более высокие значения приведёт к более темным серым цветам.
Быстродействие
Включить прозрачность
Рисует выделения и другую специальную графику используя эффект прозрачности. Отключите опцию чтобы рисовать их с помощью очертаний или непрозрачных стилей заполнения и увеличить скорость выделения.
Генерировать страницы в фоновом режиме
Использовать фоновые задачи для генерации страниц. С отключением этой опции пользовательский интерфейс станет менее отзывчивым (иногда будет замирать), но страницы будут показываться чуточку быстрее.
Использование памяти
& okular; можно оптимизировать для вашей системы. Чем больший объём памяти вы даёте использовать, тем быстрее будет работать программа. Профиль по умолчанию хорош для любой системы, но вы можете предотвратить использование & okular; больше памяти чем необходимо выбрав Экономный профиль, или отдать ему больше ресурсов системы используя Агрессивный профиль.
Режим презентации
Перейти на следующий лист через
Включает автоматическое перелистывание страниц через заданный промежуток времени.
Начать сначала при достижении конца документа
При навигации в режиме презентации и пролистывании последней страницы документа, появится первая страница.
Цвет фона
Цвет которым будет заполнено незанятое страницей поле экрана в режиме презентации.
Цвет карандаша
Цвет карандаша используемого для рисования на страницах в режиме презентации.
Курсор мыши
Должен ли быть ли курсор мыши всегда скрытым, всегда показываться или скрываться после некоторого времени бездействия.
Индикатор выполнения
Отображать ли круговую диаграмму, которая показывает текущую страницу и количество страниц документа, в правом верхнем углу экрана в режиме презентации, каждый раз когда вы меняете страницу.
Показывать сведения
Отображать ли сводную страницу в начале презентации, с названием, автором и количеством страниц в документе.
Переход между страницами
Эффект перехода между страницами если в документе таковой не указан явно. Укажите Случайный переход чтобы & okular; каждый раз случайно выбирал доступные эффекты перехода.
Размещение
Профиль
Автор
Автор содержимого добавленного в документ.
Профиль
Благодарности и лицензия
Права на программу
Albert Astals Cid aacid@ kde. org
Pino Toscano pino@ kde. org Текущий ответственный за программу.
Enrico Ros eros. kde@ email. it разработчик & kpdf;
Права на документацию:
Albert Astals Cid aacid@ kde. org Автор
Titus Laska titus. laska@ gmx. de Некоторые обновления и добавления.
Pino Toscano pino@ kde. org
Перевод на русский - Александр Кабаков ak. anapa@ gmail. com. Редактирование перевода - Николай Шафоростов shafff@ ukr. net
& underFDL; & underGPL;
Установка
Получение & okular;
& install. intro. documentation;
Сборка и установка
Если вы читаете эту справку в & khelpcenter;, значит & okular; уже установлен на вашей системе и вам не надо больше ничего доустанавливать.
& install. compile. documentation;
Alt; Left Перейти Назад
Alt; Right Перейти Формат
Сервис Review
Показывать панель поиска в списке эскизов
Рамки вокруг рисунков
Titus Laska
titus. laska@ gmx. de
Обновлять при изменении файла