# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Перекрестные ссылки
/text/swriter/01/04090002.xhp
Перекрестные ссылки
Здесь в текущий документ вставляются ссылки или поля ссылок.
Ссылки - это поля ссылок в том же документе или внутри поддокументов составного документа.
Преимущество ввода перекрестной ссылки в качестве поля состоит в том, что нет необходимости исправлять ссылки вручную каждый раз при изменении документа.
Просто обновите поля нажатием клавиши F9, и ссылки в документе также будут обновлены.
Тип поля
Выводит список доступных типов полей.
Для добавления поля в документ щелкните по типу поля, щелкните по полу в списке " Выбор " а затем нажмите кнопку " Вставить " .
Доступны следующие поля:
Тип
Значение
Установить ссылку
Имя
введите имя для ссылки.
При вставке ссылки это имя будет отображаться как идентификатор в списке
Выбор
.
вставить закладку
.
Вставить ссылку
Выбор
невозможна.
В составных документах возможны также ссылки из одного поддокумента в другой.
Обратите внимание, что имя ссылки не будет отображаться в поле выбора, и оно должно быть введено вручную.
вставить гиперссылку
.
Заголовки
В поле " Выбор " отображается список всех заголовков в том порядке, в котором они расположены внутри документа.
Пронумерованные абзацы
В поле " Выбор " отображается список всех пронумерованных заголовков и абзацев в том порядке, в котором они расположены внутри документа.
Закладки
Вставка - Закладка
можно использовать закладки на вкладке
Ссылки
.
Закладки служат для того, чтобы отмечать определенные участки в документе.
В текстовом документе закладки можно использовать, например, для перехода от одного фрагмента документа к другому.
В документе HTML эти закладки становятся привязками < A name > , которые, например, определяют цель гиперссылки.
Сноски
Если ваш документ содержит сноску, вы можете выбрать пункт Сноски.
Ссылка на сноску возвращает номер сноски.
(Вставленные объекты с подписями)
Можно указать ссылки на объекты, к которым относятся подписи.
Например, вставьте изображение, щелкните его правой кнопкой мыши и выберите " Подпись " .
Теперь объект пронумерован и отображается в списке под названием " Иллюстрация " .
Правка - Специальная вставка
.
Текст останется неизменным, а ссылка будет удалена.
Выбор
Тип поля
.
Для вставки поля щелкните поле, выберите формат в списке " Вставить ссылку " , а затем нажмите
Вставка
.
Command
CTRL
дважды щелкните поле.
Вставить ссылку
выберите необходимый формат.
Вставить ссылку
Выберите формат, который будет использоваться для выбранного поля ссылки.
Доступны следующие форматы:
Формат
Значение
Страница
Вставка номера страницы, содержащей цель ссылки.
Ссылка
Вставка полного целевого текста ссылки.
В случае сносок вставляется номер сноски.
Сверху/снизу
Вставка " сверху " или " снизу " , в зависимости от положения цели ссылки относительно положения поля ссылки.
Как стиль страницы
Вставка номера страницы, содержащей цель ссылки, с использованием формата, указанного в стиле страницы.
Число
Вставка номера заголовка или пронумерованного абзаца, включая более высокие уровни в зависимости от контекста.
Для получения дополнительной информации см. примечание под таблицей.
Номер (без контекста)
Вставка только номера заголовка или пронумерованного абзаца.
Номер (полный контекст)
Вставка номера заголовка или нумерованного абзаца, включая все более высокие уровни.
Глава
Вставка номера главы, содержащей цель ссылки.
Категория и номер
Вставка категории (тип подписи) и номера цели ссылки.
Этот параметр доступен только в том случае, если целью ссылки является объект с названием.
Текст названия
Вставка подписи к цели ссылки.
Этот параметр доступен только в том случае, если целью ссылки является объект с названием.
Нумерация
Вставка номера подписи к цели ссылки.
Этот параметр доступен только в том случае, если целью ссылки является объект с названием.
С помощью формата " Номер " можно вставить номер заголовка или пронумерованного абзаца.
Более высокие уровни включаются по мере необходимости, в зависимости от контекста.
Например, при нахождении в главе 1, подглаве 2, разделе 5 можно выбрать нумерацию 1.2.5.
При вставке ссылки на текст из предыдущего раздела " 1.2.4 " и применении формата " Номер " ссылка отображается как " 4 " .
Если в данном примере при нумерации отображается большее количество подуровней, то та же ссылка отображается как " 2.4 " или " 1.2.4 " , в зависимости от настройки.
При использовании формата " Номер (полный контекст) " всегда отображается " 1.2.4 " , вне зависимости от способа форматирования пронумерованного абзаца.
Название
Введите имя создаваемого пользовательского поля.
Чтобы задать цель, щелкните " Установить ссылку " в списке
Тип поля
, введите имя в этом поле и нажмите кнопку
Вставить.
Для ссылки на новую цель, щелкните имя цели в списке " Выбор "
.
Выбор
.
Чтобы вставить ссылку, следует ввести путь и имя в поле
Название
.
Введите содержимое, которое вы хотите добавить в определяемые пользователем поля.
Если выделить текст в документе, а затем вставить ссылку, то выделенный текст становится содержимым вставляемого поля.
Value box (always disabled)
Отредактируйте значение.