# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Версия% 1.% 2.% 3 программы okular слишком стара для использования ForwardDVI. Пожалуйста, обновите okular до версии 0. 8. 6 или выше.
Выбрать библиографию
Выбрать библиографию
Библиография не выбрана.
Библиографий не найдено.
Не удалось найти% 1 или% 2; если на самом деле вы пытаетесь открыть другой файл HTML, перейдите к Настройки - > Настроить Kile - > Сервисы - > ViewHTML - > Продвинутые.
Добавить базу данных BibTeX
Вставить
Файлы
Класс
Ошибка: инструмент с таким названием уже существует.
Ошибка: имя не может содержать символ слэш « / ».
Ошибка: имя не может содержать скобок « (», «) », « [» или «] ».
Добавить аббревиатуру
Редактировать аббревиатуру
Аббревиатура:
Развёрнутый текст:
Пустые строки не допускаются.
Оглавление
Поиск
Поиск
Список доступных документов, перечисленных в файле « tedoctk. dat », поставляемом с TeXLive/ teTeX. Щёлкните дважды мышью или нажмите пробел, чтобы просмотреть требуемый файл.
Можно выбрать ключевое слово, чтобы показывать только документацию, относящуюся к этому слову.
Начать поиск выбранного ключевого слова.
Не удалось прочесть файл « texdoctk. dat ».
Не удалось создать временный файл.
Не удалось прочесть стилевой файл.
Для этого файла не найдено сервисов KDE.
Не удалось найти «% 1 »
Нет ключевых слов.
Результаты поиска по ключевому слову «% 1 »
Не найдено документов по ключевому слову «% 1 ».
< center >
Не удалось определить пути поиска TeXLive/ teTeX или файл « texdoctk. dat ». Поэтому этот диалог не может дать полезной информации.
< center >
Диалог TexDoc
Не удалось определить пути поиска TeXLive или файл « texdoctk. dat ». Поэтому этот диалог не может дать полезной информации.
Удалить файлы
Вы действительно хотите удалить эти файлы?
Имя:
Тип:% 1
Значок:
marked
Имеющиеся шаблоны
Тип документа
Показать все шаблоны
Выберите существующий шаблон, если вы хотите заменить его вашим новым шаблоном. Учтите, что заменять шаблоны, отмеченные звёздочкой, нельзя: если вы выберите такой шаблон, там, куда вы имеете право записи, будет создан новый шаблон с тем же названием.
Пожалуйста, выберите шаблон, который вы хотите удалить. Учтите, что удалять шаблоны, отмеченные звёздочкой, нельзя (у вас для этого недостаточно прав).
Вы ввели недопустимое название шаблона. Пожалуйста, введите новое название.
Выберите сначала значок, пожалуйста.
Файл значка:% 1 не существует. Пожалуйста, выберите другой значок.
Файл:% 1 не существует. Возможно, вы забыли сохранить файл?
Шаблон с именем «% 1 » уже существует. Пожалуйста, сначала удалите его.
Вы собираетесь заменить шаблон «% 1 ». Вы уверены?
Не удалось создать шаблон.
Пожалуйста, выберите шаблон, который вы хотите удалить.
Извините, но у вас недостаточно прав для удаления выбранного шаблона.
Вы собираетесь удалить шаблон «% 1 ». Вы уверены?
Не удалось удалить шаблон.
Пункт меню:
Значение:
Добавить
Вставить
Удалить
Полужирный
Курсив
Черта снизу
Объединить ячейки
Разделить ячейки
Редактировать фрейм
Цвет фона
Цвет текста
Удалить текст
Очистить атрибуты
Очистить всё
Окружения
Параметр:
Количество строк:
Количество столбцов:
Использовать версию со звёздочкой
Использовать пакет booktabs
Вставлять
Введите данные. Набирайте текст, когда ячейка выделена. По нажатию клавиши Enter выделение переходит к следующей ячейке.
Выберите окружение.
Необязательные аргументы для выбранного окружения.
Выберите количество строк в таблице.
Выберите количество столбцов в таблице.
Таблица будет выровнена по центру.
Использовать вариант окружения со звёздочкой.
Задать полужирный шрифт
Задать курсивный шрифт.
Задать подчёркнутый шрифт.
Текст будет выравнен по левой границе ячейки.
Текст будет выровнен по центру.
Текст будет выровнен по правой границе ячейки.
Объединяет соседние ячейки, если они находятся в одной строке.
Разделяет объединённые ячейки.
Выберите границу отмеченных ячеек. При щелчке по кнопке текущая граница будет применена к отмеченной ячейке.
Выберите цвет фона (требуется пакет color).
Выберите цвет текста (требуется пакет color).
Очищает текст в выбранных ячейках, но сохраняет такие свойства как выравнивание и шрифт.
Заменяет атрибуты выбранных ячеек значениями по умолчанию, сохраняя текст.
Очищает текст в выделенных ячейках и все атрибуты.
Изменение размеров таблицы приведёт к удалению содержимого. Вы уверены, что хотите изменить размеры?
Изменение размеров таблицы
Выбор цвета...
Применить
Выравнивание p{ w}
Выравнивание b{ w}
Выравнивание m{ w}
Выравнивание X
Вставить до объявления
Вставить после объявления
Подавлять пробел
Не подавлять пробел
Вставить графический файл
*. png *. jpg *. pdf|Графические файлы
*. png *. jpg *. eps. gz *. eps|Графические файлы
Для использования обтекания текста необходимо подключить пакет wrapfig
Отсутствует пакет
Графический файл не выбран. Всё равно продолжить?
Графический файл не существует. Всё равно продолжить?
Окружение Figure
Окружение Table
Атрибуты
Группа:
& Имя:
Название группы, к которой принадлежит это окружение или команда.
Имя нового окружения или команды.
Имя окружения или команды для редактирования.
Существует ли у этого окружения или команды версия со звёздочкой?
Требуется ли этой команде необязательный аргумент?
Параметр:
Требуются ли аргументы этой команде?
Определить новое окружение LaTeX:
Определить новую команду LaTeX:
Редактировать окружение LaTeX
Редактировать команду LaTeX
Пустая строка не допускается.
Это окружение уже существует.
Эта команда уже существует.
Настройка LaTeX
AMS- Math
Математические
Списки
Метки
Ссылки
Окружения LaTeX
Команды LaTeX
Удалить это окружение?
Удалить эту команду?
Удалить
Окружение LaTeX
Все ваши настройки, относящиеся к% 1, будут заменены настройками по умолчанию. Вы уверены, что хотите продолжить?
Введите короткое название вашего проекта.
Введите путь к вашему проекту.
Вставьте список (разделённый пробелами) расширений файлов, которые также следует считать файлами соответствующего типа в этом проекте.
Расширение графического файла по умолчанию, которое будет использовано, если в имени файла отсутствует расширение.
Выберите главный документ по умолчанию. Оставьте пустым для автоопределения.
(использовать глобальные настройки)
Проект
Название проекта:
Расширения
(использовать глобальные настройки)
Расширение графических файлов по умолчанию:
Исходные файлы
Файлы пакетов
Файлы с рисунками
Предопределённые:
Ошибка в расширении
Все расширения, определённые пользователем, должны иметь вид «. xyz »
Недопустимое расширение
Создать новый проект
Папка проекта:
Файл
Создать новый файл и добавить его к этому проекту
Путь к файлу (относительно директории, содержащей файл проекта):
Если вы хотите, чтобы Kile создал новый файл и добавил его к проекту, отметьте здесь и выберите шаблон из списка, который появится ниже.
Вы не ввели название проекта. Если вы продолжите, проект будет называться « Безымянный ».
Без имени
Безымянный
Пожалуйста, введите имя папки, в которую следует сохранить файл проекта.
Не удалось создать папку проекта, проверьте права доступа.
Папка проекта защищена от записи, проверьте права доступа.
Файл проекта уже существует; пожалуйста, выберите другое имя. Если вы хотите перезаписать файл проекта, сначала удалите старый.
Файл проекта уже существует
Введите имя файла, который следует добавить а этому проекту.
Не выбрано имя файла
Файл «% 1 » уже существует, перезаписать?
Файл уже существует
Настройки проекта
Свойства
Главный документ:
(автоопределение)
Настройки быстрой сборки (QuickBuild):
Настройки MakeIndex
Параметры класса
Пакеты
Свойства документа
Класс документа:
Добавить текущий текст в список
Удалить текущий элемент из списка
Размер шрифта:
Размер бумаги:
Кодировка:
Параметр
Описание
Опции класса:
Добавить...
Добавить новую опцию класса
Удалить
Удалить текущую опцию класса
Пакеты LaTeX:
Пакет
Значение
Добавить пакет...
Добавить новый пакет
Добавить опцию...
Добавить опцию пакета
Редактировать текущую опцию пакета
Удалить текущую опцию пакета
Возврат к настройкам по умолчанию
Возврат к списку пакетов по умолчанию
Автор:
Заголовок:
Дата:
Тема:
Разные поля для левых и правых страниц
Помечает на выводе « переполненные блоки » чёрными прямоугольниками
Не отмечать специально « переполненные блоки » на выводе
Размещает номера формул слева
Выравнивает формулы по левому краю
Размещает заголовок и абстракт на отдельной странице
Текст начинается на той же странице, на которой располагаются заголовок и абстракт
Располагает текст в одну колонку
Располагает текст в две колонки
Глава может начинаться с любой страницы
Глава может начинаться только с правой страницы
Записывает размер бумаги в файл DVI в виде special- команды
Записывает размер бумаги в реестр страниц pdftex
Отделять заголовок от текста линией
Не отделять заголовок от текста линией
Однострочные надписи центрируются, многострочные выравниваются по левому краю
Не обрабатывать специально однострочные надписи
Маленький размер шрифта в заголовках
Ещё меньший размер шрифта в заголовках
Удалить размер шрифта
Добавить размер страницы
Введите размеры страниц (через запятую):
Вы хотите удалить «% 1 » из списка размеров страниц?
Удалить размер страницы
Добавить опцию
Название опции:
Описание:
Выбрать эту опцию
Редактировать опцию
Вы хотите удалить эту опцию класса?
Добавить пакет
Пакет:
Выбрать этот пакет
Опция:
пакет:
Редактируемый
Значение по умолчанию:
& Значение:
Опция:
Редактировать пакет
Вы хотите удалить этот параметр пакета?
Вы хотите удалить этот пакет?
Вы хотите вернуть этот список пакетов к списку по умолчанию?
% 1 «% 2 » недопустимо.
Такой класс документов уже существует.
Такое название недопустимо для класса документов.
Такой параметр класса уже существует.
Этот пакет уже существует.
Не удалось определить название пакета.
Такой параметр пакета уже существует.
Пройден
Проверка системы
Сохранить результаты...
Проверка системы окончена...
Результаты тестов
Следующие инструменты прошли не все критические тесты:% 1 Ваша система не готова к использованию. Просмотрите результаты тестирования, чтобы понять, что надо исправить.
Следующие инструменты прошли не все тесты:% 1 Вы всё ещё можете использовать Kile, хотя, возможно, не все возможности будут работать.
Проблем не обнаружено, ваша система готова к использованию.
Настроить
Kile
LaTeX
Редактор
Главное
Основные параметры
Автодополнение
Автодополнение кода
Справка
Окружения
Структура
Символы
Директория:
Обычный
Изображение
Метка
Ссылка
Настройки папки
Фильтр:
Очистить
Введите название директории, в которой лежат файлы, в которых вы хотите искать.
Отметьте здесь, чтобы искать во всех поддиректориях.
Результаты запуска команды grep перечислены здесь. Выберите комбинацию имени файла и номера строки, щёлкнув мышкой на соответствующем элементе, или при помощи курсора, чтобы перейти к соответствующей строке в редакторе.
Поиск в файлах
Поиск в проекте
Все файлы
Ошибка:
Недопустимое регулярное выражение:% 1
Отмена
Копировать
Статистика по% 1
Статистика по проекту% 1
Чтобы получить статистику по всем файлам проекта, необходимо их все открыть.
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: это статистика только по выделенному тексту.
Статистика по проекту% 1, файлу% 2
Статистика по проекту% 1
Математические окружения
Без нумерации:
Количество строк:
Количество столбцов:
Количество групп:
Новый файл
Документ LaTeX
Документ BibTeX
Скрипт Kile
Переупорядочить страницы файла Postscript
Выбрать чётные страницы
Выбрать нечётные страницы
Выбрать чётные страницы (в обратном порядке)
Выбрать нечётные страницы (в обратном порядке)
Все страницы в обратном порядке
Скопировать все страницы (упорядоченно)
Скопировать все страницы (неупорядоченно)
pstops: Выбрать параметры
psselect: Выбрать параметры
Готово
Выполнить
да
нет
Нет входного файла.
Неизвестный формат файла: входными файлами могут быть только файлы «. ps » и «. ps. gz ».
Этот файл не существует.
Необходимо указать выходной файл или выбрать программу для просмотра.
Неизвестный формат файла: допускается вывод только в файлы «. ps ».
Файл с именем «% 1 » уже существует. Вы уверены, что хотите перезаписать его?
Копии:
Настроить пользовательскую справку
Пункт меню:
Удалить
Разделитель
Переместить вверх
Переместить вниз
Файл:
Элемент меню:
Файл справки:
Выбор файла или папки
Выбор файла
Файл «% 1 » не существует.
Этот элемент меню уже существует.
Файл справки не выбран.
Файл «% 1 » не существует.
При выполнении скрипта «% 2 » произошла ошибка на строке% 1:% 3
При выполнении скрипта «% 1 » произошла ошибка:% 2
Ошибка
Для выполнения скрипта «% 2 » необходима версия Kile% 1. Выполнение отменено.
Ошибка версии
Выполнение% 1
Метка:
Английские кавычки: `` & apos; apos;
Французские кавычки: & quot; lt; & quot; gt;
Немецкие кавычки: & quot; ` & quot; apos;
Французские кавычки (длинные):\\ flqq\\ frqq
Немецкие кавычки (длинные):\\ glqq\\ grqq
Исландские кавычки (v1):\\ ilqq\\ irqq
Исландские кавычки (v2):\\ iflqq\\ ifrqq
Чешские кавычки:\\ uv {}
пакет csquotes:\\ enquote {}
Для использования% 2 необходимо подключить пакет% 1.
Документ был изменён. Необходимо обновить данные о структуре до начала этой операции.
Ошибка в структурированном виде
Неизвестный инструмент% 1.
Отменено
Не удалось найти инструмент «% 1 » в базе данных конфигурации.
Не найден сервис KDE для типа MIME «% 1 ».
Критическая ошибка
Исполняемый файл
Невозможно найти исполняемый файл этой необходимой программы.
Простой тест
Этот необходимый инструмент совсем не работает, проверьте вашу установку.
Версия
Выполняется в Kile
Вы не сможете открывать ваши файлы PDF в Adobe Reader, потому что исполняемый файл acroread не найден. Если Adobe Reader выбран у вас в качестве программы для просмотра файлов pdf по умолчанию, попробуйте вернуть настройки ViewPDF к System Default. Также вы можете использовать Okular.
Поддерживается.
Версия Okular слишком стара для ForwardDVI, необходимо использовать как минимум версию 0. 8. 6
Вставить как LaTeX
Преобразовать выделение в LaTeX
Критическая ошибка
Открыть файл
Файлы и проекты
Структура
Скрипты
Символы
Наиболее часто используемые
Отношения
Операции
Стрелки
Разное математическое
Разное текстовое
Разделители
Греческие буквы
Специальные символы
Кириллические буквы
Определённые пользователем
Аббревиатуры
Вывод
Konsole
Сохранить всё
Сохранить копию как...
Создать шаблон из документа...
Удалить шаблон...
Закрыть всё
Закрыть все другие
Статистика
& ASCII
Latin- 1 (iso 8859- 1)
Latin- 2 (iso 8859- 2)
Latin- 3 (iso 8859- 3)
Latin- 4 (iso 8859- 4)
Latin- 5 (iso 8859- 5)
Latin- 9 (iso 8859- 9)
Центральная Европа (cp- 1250)
& Западная Европа (cp- 1252)
Следующий абзац
Предыдущий абзац
Поиск в файлах...
Обновить структуру
Новый проект...
Открыть проект...
Открыть недавний проект
Добавить файлы к проекту...
Обновить дерево проекта
Архивировать
Настройки проекта
Закрыть проект
Показать проекты...
удалить файлы из проекта...
Искать в проекте
Очистить
Стоп
Просмотреть файл журнала
Предыдущая ошибка LaTeX
Следующая ошибка LaTeXXX
Предыдущее предупреждение LaTeX
Следующее предупреждение LaTeX
Предыдущий LaTeX BadBox
Следующий LaTeX BadBox
Вернуться в редактор
Следующий документ
Предыдущий документ
@ action: Starts the completion of the current LaTeX command
Дополнить команду (La) TeX@ action: Starts the input (and completion) of a LaTeX environment
Дополнить окружение LaTeX@ action: Starts the completion of the current abbreviation
Дополнить аббревиатуру
Математическая группа
Абзац
Строка
Слово TeX
До конца строки
К началу
К концу
Совпадение
Закрыть
Выделение
Поддокумент
Математическая группа
Библиография
Настройки
BibTeX
Biblatex
Сделать текущий документ « главным »
Команда LaTeX
& О компоненте редактирования
Проверка системы
Компиляция
Вид
Конвертировать
Проект:% 1
Проект:% 1 (главный документ:% 2)
Обычный режим
Главный документ:% 1
Сделать текущий документ « главным »
Обычный режим (текущий главный документ:% 1)
Нет активного документа или он не сохранён.
Необходимо подключить пакет% 1.
Вставить текст
Необходимо подключить пакеты% 1.
Перед тем, как делать текущий документ главным, сохраните его.
Выключите, пожалуйста, режим « главного документа » перед проверкой системы.
Строка:% 1 Столбец:% 2@ info: status status bar label for block selection mode
@ info: status status bar label for line selection mode
Интегрированная среда LaTeX для KDE
от команды Kile (2003- 2009)
Michel Ludwig
Thomas Braun
разработчик
Holger Danielsson
бывший разработчик
Jeroen Wijnhout
сопровождение и разработка (в прошлом)
Brachet Pascal
Simon Martin
KConfig XT, различные улучшения и устранение ошибок
Roland Schulz
Интеграция KatePart
Thorsten Lück
Анализ журналов (логов)
Jan- Marek Glogowski
Диалог поиска в файлах
Thomas Basset
Переводы
Свежую информацию о переводчиках можно найти на нашем сайте.
Jonathan Pechta и Federico Zenith
Документация
Перейти к строке
Запустить новое главное окно Kile
Читать со стандартного потока ввода
Компонент текстового редактора не найден; Проверьте вашу установку KDE.
Компонент редактирования не найден.
Не удалось открыть шаблон:% 1
Файл не найден
Сначала сохраните файл.
Сначала откройте или создайте документ.
Невозможно создать шаблон для этого типа документа.
Создать шаблон из документа
Удалить шаблон
Открыто файлов
Не удалось сохранить файл% 1. Проверьте права и свободное пространство на диске.
Автосохранение
Сохранение
Сохранить
Заменить файл?
Заменить
Обновить дерево проекта
Не удалось обновить дерево проекта
Выбрать проект
Добавить к проекту
Файл% 1 уже является частью проекта% 2
Невозможно добавить файл% 1, потому что он не существует или нечитаем
Это файл проекта, который содержит всю информацию о вашем проекте. Поэтому его нельзя удалять из проекта.
Не удалось удалить файл из проекта
Вы пытаетесь открыть уже открытый проект. Если вы хотите хотите перечитать его, сначала закройте проект, потом откройте снова.
Проект уже открыт
Файл проекта для этого проекта не существует или нечитаем. Удалить этот проект из списка недавних проектов?
Не удалось прочесть файл проекта
*. kilepr|Файлы проектов Kile * |Все файлы
Открыть проект
Сохранить проект
Текущий документ не принадлежит ни одному проекту. Активируйте, пожалуйста, документ, принадлежащий проекту, который вы хотите сохранить, после чего снова нажмите Сохранить проект.
Добавить файлы к проекту
* |Все файлы
Добавить файлы
Не открыто ни одного проекта. Откройте, пожалуйста, проект, к которому вы хотите добавить файлы, затем снова выберите Добавить файлы.
Не удалось определить активный проект
Настройки проекта
Текущий документ не принадлежит ни одному проекту. Активируйте, пожалуйста, документ, принадлежащий проекту, который вы хотите изменить, после чего снова нажмите Настройки проекта.
Закрыть проект
Текущий документ не принадлежит ни одному проекту. Активируйте, пожалуйста, документ, принадлежащий проекту, который вы хотите закрыть, после чего снова нажмите Закрыть проект.
Не удалось закрыть проект
Очищаю% 1:% 2
Выбрать файлы для удаления
Открыть файлы проекта
конфигурационный файл проекта
графический файл
не открыт:% 1 (% 2)
Файлы проекта
Ошибка проекта
Открываю проект...
Пустой документ
Пустой документ LaTe
Пустой документ BibTeX
вывод:
Недостаточно прав для запуска% 1.
завершено с кодом возврата% 1
ошибка при запуске
Не удалось найти библиотеку% 1.
Не удалось создать компоненту% 1 из библиотеки% 2.
Не удалось перейти в директорию% 1.
Файл% 1 недоступен для записи, поэтому% 2 не сможет сохранить результаты своей работы.
Файл% 1 /% 2 не существует. Если это для вас неожиданно, проверьте права доступа.
Файл% 1 /% 2 недоступен для чтения. Если это для вас неожиданно, проверьте права доступа.
Не удалось определить, на котором файле запустить% 1, потому что нет активного документа.
Не удалось определить главный файл для этого документа.
Сначала сохраните безымянный документ, пожалуйста.
Файл% 1 не существует.
Файл% 1 недоступен для чтения.
Файл% 1 не является главным документом LaTeX; всё равно продолжить?
Продолжить?
Файл% 1 /% 2 не существует; вы скомпилировали исходный файл?
Текущий документ не принадлежит ни одному проекту. Активируйте, пожалуйста, документ, принадлежащий проекту, который вы хотите запаковать, после чего снова нажмите Запаковать.
Не выбрано файлов для создания архива.
Запаковать проект
Недопустимые символы
Название файла содержит недопустимые символы ($~ #). Пожалуйста, выберите другое имя или же нажмите « Отмена », чтобы всё равно сохранить.
Файл с именем «% 1 » уже существует. Пожалуйста, выберите другое имя или нажмите « Отмена », чтобы перезаписать.
Вы ввели имя файла без расширения. Добавить автоматически?
Нет расширения
Фрейм
Безымянный блок
Текст
Скрипт
Ширина главного окна.
Высота главного окна.
Показывать команды label в структурированном виде
Показывать неопределённые ссылки в структурированном виде
Показывать плавающие окружения в структурированном виде
Показывать команды включения файлов в структурированном виде
Показывать метки внутри соответствующих глав/ параграфов и т. д.
Показывать комментарии TODO и FIXME
Открывать по умолчанию разделы, содержащие комментарии TODO и FIXME
Расширение, которое использовать при открытии графических файлов без расширения
Который тип библиографии (bibtex или biblatex) должен показывать Kile.
Запускать ли сервер Lyx.
Хранит переменную среды TEXINPUTS.
Установите переменную среды TEXINPUTS здесь. Значением должен быть разделённый двоеточиями список путей, в которых Te будет искать дополнительные пакеты и/ или файлы. Добавлять в конце: $TEXINPUTS не требуется.
Хранит переменную среды TEXINPUTS для инструментов быстрого просмотра.
Хранит переменную среды BIBINPUTS.
Показывать ли боковую панель.
Показывать ли предупреждения о переполненных блоках в журнале ошибок.
Показывать ли предупреждения (La) TeX в журнале ошибок.
Автоматически вставлять\\ end{ env} после\\ begin{ env}.
Разрешить автоматические отступы внутри окружений
Использовать пробелы вместо табуляции в автоматических отступах внутри окружений
Использовать столько пробелов для автоматических отступов внутри окружений
Автоматически вставлять двойные кавычки
Автоматически вставлять специальные знаки
Разрешить окружение wrapfigure.
Предпочитать располагать wrapfigure справа от текста.
Предпочитать располагать wrapfigure слева от текста.
Предпочитать располагать wrapfigure внутри страницы.
Предпочитать располагать wrapfigure снаружи страницы.
Разрешить перемещение окружений wrapfigure.
Установлена ли программа ImageMagick.
Попытаться определить содержащий блок (bounding box) из рисунка.
Разрешение графики по умолчанию.
Расположение документации по TeX.
Использовать помощь по LaTeX от Kile в качестве контекстной справки.
Использовать системную документацию TeX для контекстной справки.
Использовать встроенную программу просмотра файлов для пользовательской справки.
Использовать внешнюю программу для просмотра пользовательской справки.
Открывать старые файлы и проекты при запуске программы.
Сохранять автоматически.
Автоматически удалять временные файлы при закрытии.
Интервал автосохранения в минутах.
Расширения файлов, удаляемых при выходе.
Расположение проектов по умолчанию.
Установлена ли программа dvipng.
Установлена ли программа convert.
Использовать нижнюю панель для предварительного просмотра окружений.
Использовать нижнюю панель для предварительного просмотра выделенного текста.
Использовать нижнюю панель для предварительного просмотра математических групп.
Утилита для преобразования при предварительном просмотре окружений в нижней панели.
Утилита для преобразования при предварительном просмотре выделенного текста в нижней панели.
Утилита для преобразования при предварительном просмотре математических групп в нижней панели.
Включить поддержку скриптов.
Указать ограничение времени исполнения скриптов.
Ограничение времени исполнения скрипта.
Количество символов, хранимых в списке наиболее часто используемых.
Показывать наиболее часто используемые символы.
Очищать список наиболее часто используемых символов при закрытии Kile.
Вставлять ли символы UTF- 8 вместо команд
& Файл
Преобразовать в
& Правка
Перейти
Дополнить
Удалить
Окружение
Группа TeX
Вид
Компиляция
Быстрый просмотр
Компиляция
Преобразовать
Другое
Проект
LaTeX
Преамбула
Таблицы и списки
Ссылки
Окружение
Скобки
Дроби AMS
Гарнитура шрифта
Разрывы строк и страниц
Пробел
Пользовательские теги
Мастер
Справка
Документация TeX
Основные
ИзменитьNAME OF TRANSLATORS
Юрий КудряшовEMAIL OF TRANSLATORS
urkud@ ya. ru
Количество столбцов:
Количество строк:
Изображение:
Сведения:
Вывод:
Путь:
Использовать команду LaTeX\\ graphicspath
Параметры изображения
Ширина:
Высота:
Угол:
Сохранить отношение сторон
Обрезать поля
Слева:
Сверху:
Справа:
Снизу:
0pt
Использовать окружение figure
Метка:
Надпись:
Расположение:
Внизу страницы (b)
Отдельная страница (p)
Здесь (h)
Вверху страницы (t)
Использовать окружение wrapfigure
3. 5in
Файлы ps преобразуются при помощи программ « pstops » и « psselect ». Убедитесь, что вызываете « dvips » с параметрами « - t a4 » и пакет hyperref (если он подключен) с параметром « a4paper ».
Входной файл:
Преобразуемый файл.
*. ps|Файлы PS\ *. ps. gz|Архивированные файлы PS
Файл вывода:
Имя файла вывода. Это поле может быть пустым, если вы хотите только посмотреть на результат, не сохраняя его. В этом случае отметьте viewer checkbox.
Задача:
Показать файл ps в « okular »
Идёт проверка системы
Идёт проверка, корректно ли установлена ваша система TeX...
Включить поддержку скриптов
Ограничение времени выполнения
Ограничить время выполнения скриптов
Ограничение времени (в секундах):
Расположение документации по TeX:
Использовать документацию TeX, установленную в системе
Настроить...
Использовать встроенную компоненту просмотра
Показывать файл справки в отдельном окне
Выберите тип документа, который вы хотите создать:
Шаблон
Дополнение окружений
Автоматически вставлять\\ end{ env} после\\ begin{ env}
Автоматические отступы внутри окружений
Разрешить автоматические отступы внутри окружений.
Включено
Использовать пробелы вместо табуляции для автоматических отступов внутри окружений.
Использовать для отступов пробелы вместо табуляции
Количество пробелов:
Использовать это количество пробелов для автоматических отступов внутри окружений.
Настройка...
Настройка окружений и команда LaTeX
Двойные кавычки
Автоматически вставлять открывающие и закрывающие двойные кавычки в LaTeX
При наборе специальных символов (с аксанами и т. д.) автоматически вставлять вместо них соответствующие команды LaTeX
Автоматически вставлять $
Переменные окружения
Наиболее часто используемые символы
Количество показываемых символов
Очищать список символов при выходе из Kile
Юникод
Вставлять символы UTF- 8 вместо команд
(1=part, 2=chapter, 3=section, 4=subsection, 5=subsubsection,...)
Показывать метки
Показывать TODO/ FIXME
Открывать TODO/ FIXME
Показывать окружения figure и table
Показывать графические файлы
Показывать включаемые файлы
Не создавать отдельную рубрику для меток
Расширение графических файлов по умолчанию:
Расширение, используемое для графических файлов без расширения
Проверять, является ли главный файл файлом LaTeX перед тем как его компилировать
Проверять, что главный документ
Переходить к первой ошибке, если запуск LaTeX завершился некорректно
Переходить к первой ошибке
Автоматически при необходимости запускать Asymptote, BibTeXX, MakeIndex и перезапускать LaTeX
Автоматически запускать дополнительные программы
Не удалось сохранить локальный список аббревиатур. Код ошибки% 1.
Проблема при сохранении
Не удалось найти документацию teTeX в директории% 1. Укажите правильный путь в меню Настройки - > Настройки Kile - > Справка.
Нет документации по% 1.
Выбор класса документа -\\ documentclass {}
Подключение пакетов -\\ usepackage {}
Подключение пакетов
Пакеты AMS
Главные пакеты Американского Математического Общества
Начать основную часть документа -\\ begin{ document}
Начать основную часть документа
Текст допускается только между\\ begin{ document} и\\ end{ document}. « Преамбула » (часть до\\ begin{ document}) может содержать только определения макросов.
Вставить заголовок или титульный лист -\\ maketitle
Вставить заголовок
Эта команда порождает заголовок на отдельной странице (титульном листе) во всех классах документов кроме класса article, в котором заголовок обычно размещается вверху первой страницы.
Оглавление -\\ tableofcontents
Вставьте эту команду там, где вы хотите напечатать оглавление
Определение заголовка -\\ title {}
Определение заголовка
\\ title{ текст} Команда\\ title определяет заголовок документа. Используйте\\ для начала новой строки, если ваш заголовок слишком длинный.
Определение автора -\\ author {}
Определение автора
\\ author{ names} Команда\\ author задаёт автора (- ов). Имена авторов разделяются командой\\ and.
Центрирование -\\ begin{ center}
Каждая строка должна заканчиваться командой\\.
Выравнивание по левому краю -\\ begin{ flushleft}
Выравнивание по правому краю -\\ begin{ flushright}
Цитата -\\ begin{ quote}
Цитата
Текст выравнивается по ширине. Оставьте одну строку пустой, чтобы начать новый абзац.
Длинная цитата -\\ begin{ quotation}
Длинная цитата
Стихи -\\ begin{ verse}
Стихи
Буквальное воспроизведение -\\ begin{ verbatim}
Ненумерованный список -\\ begin{ itemize}
Ненумерованный список
Окружение itemize позволяет печатать ненумерованные списки. Каждый пункт списка начинается с команды\\ item.
Нумерованный список -\\ begin{ enumerate}
Нумерованный список
Окружение enumerate позволяет печатать нумерованные списки. Каждый пункт списка начинается с команды\\ item.
Описание -\\ begin{ description}
Окружение description позволяет печатать списки с метками. Каждый элемент списка начинается с команды\\ item[ label]. Метки печатаются полужирным шрифтом и выровнены по правому краю.
Таблица -\\ begin{ table}
\\ begin{ table} [расположение] основная часть таблицы\\ caption{ название таблицы}\\ end{ table} Таблицы не являются частью нормального текста, и обычно « плавают », чтобы занять более удобное место. Необязательный аргумент [расположение] определяет, где LaTeX попытается расположить вашу таблицу: h: Здесь - там, где в тексте набрано окружение table t: Сверху - в верхней части страницы b: Внизу - в нижней части страницы p: Страница плавающих объектов - на отдельной странице, на которой будут только плавающие объекты и совсем не будет текста. Основная часть таблицы состоит из произвольного текста или команд LaTeX. Команда\\ caption позволяет сделать подпись под таблицей.
Рисунок -\\ begin{ figure}
Титульный лист -\\ begin{ titlepage}
Титульный лист
\\ begin{ titlepage} текст\\ end{ titlepage} Окружение titlepage создаёт титульный лист, то есть лист без номера страницы и колонтитулов.
Курсив -\\ textit {}
Курсив
\\ textit{ Курсивный текст}
Полужирный -\\ textbf {}
Полужирный
\\ textbf{ полужирный текст}
Пишущая машинка -\\ texttt {}
Пишущая машинка
\\ texttt{ текст как на пишущей машинке}
Маленькие заглавные -\\ textsc {}
Маленькие заглавные
\\ textsc{ текст маленькими заглавными буквами}
\\ item[ метка] Привет!
Горизонтальная линия -\\ hline
Горизонтальная линия
Вертикальная линия -\\ vline
Вертикальная линия
Новая страница -\ ewpage
Новая страница
Команда\ ewpage завершает текущую страницу
Разрыв строки -\\ linebreak
Разрыв строки
Команда\\ linebreak сообщает LaTeX, что текущую строку надо разорвать в этом месте.
Разрыв страницы -\\ pagebreak
Разрыв страницы
Команда\\ pagebreak сообщает LaTeX, что текущую страницу надо разорвать в этом месте.
« Большой » вертикальный отступ -\\ bigskip
« Большой » вертикальный отступ
Команда\\ bigskip вставляет « большой » вертикальный отступ.
« Средний » вертикальный отступ -\\ medskip
« Средний » вертикальный отступ
Команда\\ medskip вставляет « средний » вертикальный отступ.
Включение рисунка -\\ includegraphics{ file}
Включение рисунка
Настраиваемое включение файла -\\ include{ file}
Настраиваемое включение файла
\\ include{ file} Команду\\ include можно использовать вместе с командой\\ includeonly для выборочного включения файлов.
Введите или выберите имя файла:
Включение файла -\\ input{ file}
Включение файла
\\ input{ file} При выполнении команды\\ input текст заданного файла читается и обрабатывается точно так как если бы его содержимое было вставлено в это место текущего файла.
Разделы
\\ part{ title}\\ part * {title}: не нумеровать и не добавлять пункт в оглавление
Часть
Без номера
\\ chapter{ title}\\ chapter * {title}: не нумеровать и не добавлять в оглавление Только в классах « report » и « book ».
Глава
\\ section{ title}\\ section * {title}: не нумеровать и не добавлять в оглавление
Параграф
\\ subsection{ title}\\ subsection * {title}: не нумеровать и не добавлять в оглавление
Подпараграф
\\ subsubsection{ title}\\ subsubsection * {title}: не нумеровать и не добавлять в оглавление
Пункт
\\ paragraph{ title}\\ paragraph * {title}: не нумеровать и не добавлять в оглавление
Абзац
\\ subparagraph{ title}\\ subparagraph * {title}: не нумеровать и не добавлять в оглавление
Subparagraph (подабзац??)
Размер
очень маленький
как в индексах
как в сносках
маленький
обычный
большой
Очень большой
Совсем большой
Огромный
Грандиозный
Другие
\\ label{ метка}
\\ index{ слово}
\\ footnote{ текст}
Эта команда создаёт внутритекстовую ссылку на пункт библиографии из файла bib. Можно открыть файл bib в Kile, чтобы видеть все доступные ссылки.
Подчёркнутый -\\ underline {}
Министраница
Список таблиц -\\ listoftables
Список таблиц
Выбор стиля списка литературы -\\ bibliographystyle {}
Выбор стиля списка литературы
Создание библиографии -\\ bibliography {}
Создание библиографии
Подключить пакет Biblatex -\\ usepackage{ biblatex}
Подключить пакет Biblatex
Эта команда подключает пакет biblatex
Печатать список литературы
Печатает полный список литературы
Печатать список литературы по параграфам (?)
OPT....: необязательные поля (удаляются командой « Очистить »)
Маленький пробел
Средний пробел
Большой пробел
Нижний индекс - _ {}
Нижний индекс
Верхний индекс - ^ {}
Верхний индекс
Обыкновенная дробь -\\ frac {} {}
Обыкновенная дробь
Квадратный корень -\\ sqrt {}
Квадратный корень
Левый разделитель
Правый разделитель
Корень n- й степени -\\ sqrt [] {}
Корень n- й степени
Текст внутри математической формулы -\\ text {}
Текст внутри математической формулы
Не удалось определить главный документ.
Не удалось найти команду «\\ begin{ document} ».
Метка:% 1
Вырезать
Копировать
Вставить ниже
Удалить
Запустить быстрый просмотр
Другое...
Вставить метку
В виде ссылки
В виде ссылки на страницу
Только метку
Копировать метку в буфер обмена
В виде ссылки
В виде ссылки на страницу
Только метку
Файлы и проекты
Открыть с помощью...
Открыть
Сохранить
Добавить к проекту
Добавить в архив
Удалить из проекта
Добавить файлы...
& Закрыть
Запустить выбранный скрипт
Создать новый скрипт
Открыть выбранный скрипт в редакторе
Обновить список
Название скрипта
Последовательность
Новая последовательность клавиш
Введите новую последовательность клавиш:
Последовательность «% 1 » уже назначена для действия «% 2 »
Последовательность уже назначена
Последовательность «% 1 » является подпоследовательностью последовательности «% 2 », уже назначенной для действия «% 3 »
Более короткая последовательность «% 1 » уже назначена для действия «% 2 »
Быстрый просмотр в отдельном окне
Выберите конфигурацию:
Быстрый просмотр в нижней панели
Разрешение:
Kile поддерживает три способа преобразования в рисунок png
dvi -- > png
(использует dvipng)
dvi -- > ps -- > png
(использует dvips/ convert)
pdf -- > png
(использует convert)
dvipng:
convert:
Предварительный просмотр в нижней панели:
Преобразование в изображение:
Выделение:
Окружение:
Математическая группа:
Поддокумент:
Символов:
Слов и чисел:
Команд и окружений LaTeX:
Знаков пунктуации, разделителей и пробелов:
Всего символов:
Слов:
Команд LaTeX:
Окружений LaTeX:
Пакет:
Пакеты:
Комментарий:
Запускать вне Kile
Запускать в Konsole
Запускать внутри Kile
Запустить последовательность команд
Команды LaTeX
Виды автодополнения
TeX/ LaTeX
По словарю
Автодополнение (LaTeX)
Показывать аббревиатуры
Показывать команды LaTeX
Автодополнение (аббревиатуры)
Идёт поиск ошибок (% 1). Пожалуйста, подождите...
Ошибок LaTeX не обнаружено.
... что Kile может показывать определённые пользователем файлы помощи? Перейдите к Настройки - > Настройки Kile - > Помощь и настройте ваши файлы помощи, которые будут интегрированы в меню помощи.
Файл проекта% 1 был создан в более новой версии kile.\ t\ t\ t\ tЕго открытие может привести к непредсказуемым результатам.\ t\ t\ t\ tВы действительно хотите продолжить (не рекомендуется)?
Исходные файлы (La) TeX
Пакеты (La) TeX
Файлы BibTeX
Файлы Metapost
Файлы скриптов Kile
Файлы проектов Kile
LaTeX