# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пароль:
Неверный пароль, попробуйте ещё раз.
Псевдоним `%s' уже задан
не удаётся начать аутентификацию bsd
недопустимый тип аутентификации
невозможно получить доступ к настройкам fwtk
не удаётся подключиться к серверу аутентификации
потеряна связь с сервером аутентификации
ошибка сервера аутентификации:
%s
%s: не удалось обработать '%s': %s
%s: невозможно получить учетные данные: %s
%s: Невозможно проверить TGT! Возможно, атака! %s
не удаётся инициализировать PAM
ошибка проверки учетной записи; возможно, учетная запись заблокирована.
Срок действия учётной записи или пароля истёк, смените пароль и попробуйте снова
невозможно изменить устаревший пароль: %s
Срок действия пароля истёк, свяжитесь с администратором вашей системы
Срок действия учетной записи истек или в настройках PAM отсутствует раздел "account" для sudo, обратитесь к вашему системному администратору.
Ошибка аутентификации PAM: %s
ваши данные отсутствуют в базе данных %s
ошибка при инициализации библиотеки ACE API
не удаётся подключиться к серверу SecurID
Идентификатор пользователя заблокирован для аутентификации SecurID
недопустимая длина имени пользователя для SecurID
сбой обмена данных SecurID
неизвестная ошибка SecurID
недопустимая длина пароля SecurID
Не удаётся инициализировать сессию SIA
недопустимые методы аутентификации
методы аутентификации отсутствуют
Отсутствуют методы аутентификации, скомпилированные в sudo! Если вы хотите отключить аутентификацию, используйте параметр настройки --disable-authentication.
Способы аутенфикации:
Невозможно определить состояние аудита
невозможно сохранить запись аудита
Мы уверены, что ваш системный администратор прочитал
вам стандартную лекцию. Обычно, она сводится к следующему:

 #1) Уважай чужое право на конфиденциальность.
 #2) Подумай, прежде чем что-то печатать.
 #3) С великой силой, приходит великая ответственность.
неизвестный UID: %u
неизвестный пользователь: %s
Приоритет Syslog после успешной аутентификации пользователя: %s
Приоритет Syslog при неудачной аутентификации пользователя: %s
Игнорировать «.» в $PATH
Всегда уведомлять по эл. почте о запуске sudo
Уведомить по эл. почте о неудачной аутентификации
Уведомить по эл. почте, если пользователь отсутствует в списке sudoers
Уведомить по эл. почте, если пользователь отсутствует в списке sudoers для этого узла
Уведомить по эл. почте, если пользователь пытается выполнить запрещенную команду
Использовать отдельные временные метки для каждой комбинации user/tty
Отображать информационное сообщение пользователям, в первый раз выполнившим команду «sudo»
Файл с информационным сообщением: %s
По умолчанию требует от пользователей выполнения аутентификации
Суперпользователь может выполнить команду «sudo»
Регистрировать имя узла в файле журнала событий (не системном журнале)
Регистрировать год в файле журнала событий (не syslog)
При вызове sudo без аргументов, запустить командный интерпретатор
Устанавливать значением переменной $HOME целевой домашний каталог пользователя, запустившего оболочку с ключом «s»
Всегда устанавливать значением переменной $HOME целевой домашний каталог пользователя
Разрешить сбор информации для вывода полезных сообщений об ошибках
Выводить уведомление о вводе пользователем неправильного пароля
Разрешить пользователю запускать sudo, только если он имеет tty
Visudo будет учитывать переменную окружения EDITOR
Запрашивать пароль администратора, а не пользователей
Запрашивать пароль пользователя runas_default, а не пользователей
Назначить переменные среды LOGNAME и USER
Назначить только эффективный идентификатор пользователя uid для конечного пользователя, а не реальный uid
Таймаут временных меток аутентификации: %.1f минут
Тайм-аут ввода пароля: %.1f минут
Количество попыток ввода пароля: %u
Путь к файлу журнала: %s
Путь к почтовой программе: %s
Адрес, на который отправляется почта: %s
Адрес, с которого отправляется почта: %s
Строка темы для почтовых сообщений: %s
Сообщение о неправильном пароле: %s
Путь к каталогу аутентификационной временной метки: %s
Владелец каталога аутентификационной временной метки: %s
На пользователей данной группы не распространяются требования к паролю и пути (PATH): %s
Ввод пароля по умолчанию: %s
Запуск команд пользователем по умолчанию разрешен с правами: %s
Путь к редактору, используемому командой visudo: %s
Запрашивать пароль для псевдокоманды 'list': %s
Запрашивать пароль для псевдокоманды 'verify': %s
Игнорировать локальный файл sudoers, если имеется каталог LDAP?
Файловые дескрипторы >= %d будут закрыты перед выполнением команды
Разрешить пользователям задавать произвольные переменные окружения
Установить переменным окружения значения по умолчанию
Удалить переменные окружения:
Сохранить переменные окружения:
Роль SELinux, используемая в новом контексте безопасности: %s
Тип SELinux, используемый в новом контексте безопасности: %s
Путь к файлу окружения sudo-specific: %s
Разрешить sudo предалагать ввести пароль, даже если вводимые данные будут отображаться
Обеспечить визуальный отклик при вводе данных пользователем на приглашение ввести пароль
Используйте более быструю, но менее точную, подстановку имен файлов, при которой отсутствует доступ к файловой системе.
Регистрировать данные, вводимые пользователем для выполняемых команд
Регистрировать результаты выполнения запущенных команд
Сжимать журналы ввода/вывода с помощью zlib
Всегда выполнять команды в pseudo-tty
Модуль поддержки не-Unix групп: %s
Каталог для хранения журналов регистрации событий ввода/вывода: %s
Файл для хранения журнала регистрации событий ввода/вывода: %s
Список разрешенных привилегий
Список запрещенных привилегий
значение `%s' недопустимо для опции `%s'
не указано значение для «%s»
значения для «%s» должны начинаться с «/»
опция `%s' не имеет значений
внутренняя ошибка, переполнение %s
sudo_putenv: ошибка в envp, некорректная длина
отсутсвуют права на установку следующих переменных окружения: %s
%s должен принадлежать пользователю с uid %d
%s может быть изменено только владельцем
не удаётся загрузить %s: %s
Пары локальных IP-адресов и масок сети:
«%s» существует, но не является каталогом (0%o)
не удаётся создать каталог «%s»
не удаётся открыть %s
не удаётся выполнить чтение %s
не удаётся записать в %s
не удаётся создать %s
sudo_ldap_conf_add_ports: значение порта слишком большое
неподдерживаемый тип LDAP uri: %s
starttls не поддерживается при использовании ldaps
не удаётся инициализировать SSL -сертификат и базу данных ключей: %s
вы должны поместить TLS_CERT в %s для использования SSL
Не удаётся получить время по GMT
невозможно форматировать временную метку
невозможно создать временной фильтр
%s: %s: %s: %s
Роль LDAP: %s
Роль LDAP: НЕИЗВЕСТНО
Команды:
не удаётся инициализировать LDAP: %s
start_tls задано, но библиотеки LDAP не поддерживают ldap_start_tls_s() или ldap_start_tls_s_np()
недопустимый атрибут sudoOrder: %s
не удаётся открыть систему аудита
не удаётся отправить сообщение аудита
%8s : %s
%8s : (продолжение команды) %s
не удаётся открыть файл журнала: %s: %s
не удаётся заблокировать файл журнала событий: %s: %s
Отсутствует пользователь или хост
Ошибка валидации
пользователь ОТСУТСТВУЕТ в sudoers
пользователь НЕ авторизован на узле
команда запрещена
%s отсутствует в файле sudoers. Данное действие будет занесено в журнал.
%s запрещено запускать sudo на %s. Данное действие будет занесено в журнал.
Извините, но пользователь %s не может запускать sudo в %s.
Пользователю %s запрещено выполнять '%s%s%s' с правами %s%s%s на %s.
%s: команда не найдена
аутентификация не удалась
требуется пароль
не удаётся создать дочерний процесс: %m
невозможно открыть канал: %m
не удаётся выполнить %s: %m
внутренняя ошибка: недостаточно места для строки журнала
%s: ошибка чтения
Параметры:
%s: %s
не удаётся исполнить %s
путь Sudoers: %s
путь nsswitch: %s
путь ldap.conf: %s
путь ldap.secret: %s
невозможно кэшировать uid %u, уже существует
невозможно кэшировать пользователя %s, уже существует
невозможно кэшировать gid %u, уже существует
невозможно кэшировать группу %s, уже существует
невозможно изменить на root gid
невозможно изменить на runas gid
невозможно изменить на runas uid
невозможно изменить на sudoers gid
слишком много процессов
невозможно найти символ "%s" в %s
Пользователю %s не разрешается запускать sudo в %s.
sudoers запрещает выполнение sudo с правами root
у вас нет разрешения на использование параметра -C
владелец временной метки (%s): Данный пользователь отсутствует
отсутствует tty
извините, но вы должны иметь tty для запуска sudo
команда в текущем каталоге
отсутствуют права на сохранение окружения
невозможно определить состояние %s
%s не является обычным файлом
%s принадлежит пользователю с uid %u, а должен принадлежать пользователю с uid %u
запись в %s разрешена всем
%s принадлежит gid %u, должно быть %u
только root может использовать «-c %s»
неизвестная группа: %s
недопустимый параметр фильтрации: %s
недопустимое макс. значение ожидания: %s
%s версия %s
Воспроизведение сессии sudo: %s
непарная «)» в выражении
неизвестный критерий поиска "%s"
%s требует наличие аргумента
недопустимое регулярное выражение: %s
непарная «(» в выражении
недопустимое окончание "or"
недопустимое окончание "!"
неизвестный тип поиска %d
%s: недопустимый файл журнала
%s: поле временной метки отсутствует
%s: временная метка %s: %s
%s: отсутствует поле пользователя
Параметры:
 -d, --directory=dir задать каталог для журналов сеансов
 -f, --filter=filter задать тип(ы) ввода-вывода для отображения
 -h, --help показать справку и выйти
 -l, --list показать список доступных идентификаторов сеансов, по заданному выражению поиска
 -m, --max-wait=num макс. продолжительность ожидания между событиями, в секундах
 -s, --speed=num повысить или понизить скорость вывода
 -V, --version показать информацию о версии и выйти
Команда разрешена
В выполнении команды отказано
временная метка пути слишком длинная: %s
%s принадлежит uid %u, должен быть uid %u
%s доступно для записи не владельцу (0%o), разрешения должны иметь вид 0700
%s существует, но не является обычным файлом (0%o)
%s доступно для записи не владельцу (0%o), разрешения должны иметь вид 0600
временная метка находится далеко в будущем: %20.20s
невозможно удалить %s, будет сброшено на начало эры Unix
невозможно сбросить %s на начало эры Unix
fill_args: переполнение буфера
нажмите ввод для редактирования %s:
ошибка записи
сбой редактора (%s), %s без изменений
%s не изменено
невозможно повторно открыть временный файл (%s), %s без изменений.
не удалось обработать временный файл (%s), неизвестная ошибка
внутренняя ошибка, не удалось найти %s в списке!
невозможно сменить режим %s на 0%o
сбой выполнения команды: '%s %s %s', %s без изменений
ошибка переименования %s, %s без изменений
Что дальше?
Опции:
 (e)dit редактировать файл sudoers
 e(x)it выйти без сохранения изменений в файле sudoers
 (Q)uit завершить работу и сохранить изменения в файл sudoers (ОПАСНО!)
не удаётся запустить %s
%s: недопустимый владелец (uid, gid), должен быть (%u, %u)
%s занят, попробуйте повторить позже
указанного редактора (%s) не существует
не найден редактор (путь к редактору = %s)
%s — безопасное редактирование файла sudoers