# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kopete;
& Will. Stephenson; & Will. Stephenson. mail;
& Matt. Rogers; & Matt. Rogers. mail;
& Michael. Larouche; & Michael. Larouche. mail;
Олег Баталов admin@ twiga. kz Перевод на русский Марина Соболева marina_ soboleva@ inbox. ru Редакция русского перевода
& kopete; — клиент для служб мгновенных сообщений, поддерживающий множество протоколов.
KDE
IM
Мгновенная
Передача сообщений
Jabber
IRC
MSN
ICQ
AIM
Yahoo
Gadu- Gadu
GroupWise
Novell
WinPopup
SMS
Введение
& kopete; — клиент для служб мгновенных сообщений
Перед тем, как начать...
Если вы уже пользовались службами мгновенных сообщений, можете сразу перейти к разделу Начало работы; в противном случае ознакомьтесь со следующим разделом.
Что собой представляет & kopete;?
& kopete; — клиент для служб мгновенных сообщений (im;) для & kde;. Он позволяет вам общаться с другими людьми посредством различных служб обмена сообщениями. Одна простая и лёгкая в изучении программа для общения с друзьями и коллегами, использующими несколько служб & im;.
& kopete; разработана в тесной интеграции с вашим рабочим столом & kde;, что делает её предельно знакомой. Интерфейс пользователя приятен и прост, без наворотов, способных отвлечь пользователя. В то же время цель & kopete; — создавать коммуникации через & im;, удаляя различия между системами & im;. Одна особенность & kopete; введённой для достижения этой цели — это метаконтакты, объединяющие различные средства связи для контакта в одну запись о человеке в списке контактов. Другие клиенты мгновенных сообщений представляют учётные записи & im; одного человека отдельно в списке контактов, делая его запутанным для неопытных пользователей. & kopete; упрощает жизнь: метаконтакт - это человек, а контакты — это способы связаться с этим человеком. Вы можете легко распознать контакты в метаконтакте по небольшим пиктограммам, означающим службы & im; используемые для связи с этим человеком.
Программа & kopete; предназначена для пользователей различного уровня подготовки. Первоначально она поддерживает минимальный набор функций для простого ведения беседы. Более опытные пользователи могут включить дополнительные функции типа статистики с помощью подсистемы модулей & kopete;.
Дополнительная информации о & kopete; в Интернете
Дополнительную информацию о проекте & kopete; и его координаторах можно найти на странице & kopetewww;. Здесь всегда доступны последние новости и обновления.
Если вам необходимо связаться с командой, список рассылки разработчиков & kopete; расположен по адресу https: // mail. kde. org/ mailman/ listinfo/ kopete- devel.
Если вам нужна более оперативная поддержка, есть IRC- канал & kopete;, где вы можете найти группу, обсуждающую технические (и не только) проблемы. Вы можете использовать любой клиент IRC (включая & kopete;), для присоединения к каналу: просто создайте контакт и используйте irc. kde. org как сервер и # kopete как имя канала.
Введение в обмен мгновенными сообщениями
Что представляют из себя службы мгновенных сообщений (im;)? & im; — это способ общения с вашими друзьями в реальном времени через Интернет. Возможно, это покажется вам похожим на электронную почту. Вы замечали, как сложно организовать короткую беседу по электронной почте? Вам нужно щёлкнуть на кнопке "Ответить", затем найти нужное место в сообщении, чтобы напечатать ответ, затем отправить его. Теперь вы должны ждать прибытия следующего сообщения! & im; позволяют вам общаться также естественно, как и по телефону или при личной встрече: вы просто вводите текст в общее для вас и собеседника окно.
Другое отличие & im; от электронной почты состоит в том, что вы можете видеть присутствие ваших друзей, то есть подключены ли они к службе & im; одновременно с вами. Это позволяет обмениваться сообщениями действительно мгновенно, вместо того чтобы отправить письмо и ждать, пока получатель проверит почту. Сообщение появится на экране другого человека сразу же, как только вы отправите его. Конечно, если вы хотите, чтобы вас не беспокоили, то можете изменить свой статус присутствия; собеседники увидят его и будут знать, что вы заняты.
Есть в & im; и много других полезных возможностей, реализованных в & kopete;, например, разговоры групп людей, передача файлов, смайлики, отражающие ваше настроение. Чтобы узнать больше, читайте далее!
Начало работы
Чтобы использовать & kopete;, вам нужно настроить хотя бы одну учётную запись службы мгновенных сообщений.
Возможно, вы уже решили, какую службу & im; будете использовать, либо потому что вы уже пользовались ей или ею пользуются ваши друзья. Если вы ещё не решили, выберите службу, основанную на открытых стандартах. Другие службы передачи сообщений могут изменить технологию, не раскрывая подробностей, что усложняет поддержку этих служб разработчиками свободных программ.
В & kopete; поддерживаются службы Jabber и IRC, как раз основанные на открытых стандартах.
Далее предполагается, что вы уже зарегистрировались в какой- либо службе мгновенных сообщений. Если нет, вы можете зарегистрироваться в службах Gadu- Gadu, Jabber и MSN прямо в & kopete;. Для регистрации в других службах вам нужно посетить соответствующий сайт перед созданием учётной записи в & kopete;.
Создание учётных записей
Для создания учётной записи вызовите окно настройки, воспользовавшись пунктом меню Настройки Настроить....
Окно настроек — основной способ изменения внешнего вида и параметров & kopete;. В левой части окна расположены пиктограммы, обозначающие группы настроек & kopete;. Щёлкните на пиктограмме Учётные записи. В правой части окна будут показаны инструменты управления учётными записями. Сейчас список пуст, но скоро в нём будут показаны ваши учётные записи. Нажмите кнопку Создать..., и появится Мастер создания учётной записи.
Мастер создания учётной записи поможет вам создать учётную запись службы мгновенных сообщений. После страницы Начало, вам нужно будет выбрать службу мгновенных сообщений, которую вы хотели бы использовать. Щёлкните на одной из служб, показанных в списке, и затем нажмите кнопку Далее. На следующей странице вы должны ввести регистрационную информацию выбранной службы обмена сообщениями.
Большинство служб требуют только указания имени пользователя или уникального идентификационного номера (UIN) и пароля. Такие службы, как Winpopup и SMS работают немного по- другому, поэтому обратитесь к соответствующим разделам документации. Есть несколько других опций, имеющих отношение к большинству служб и на которые вам стоит обратить внимание:
Запомнить пароль
Если эта опция включена, & kopete; запомнит введённый пароль, и вам не придётся вводить его при каждом подключении. Отключите эту опцию, если вы беспокоитесь о безопасности или хотите ограничить доступ к службе мгновенных сообщений.
Автоматическое подключение
Если эта опция включена, & kopete; при каждом своём запуске будет пытаться подключиться к службам мгновенных сообщений. Эта опция подходит, если вы подключаетесь к интернету через LAN, DSL или другое постоянное подключение. Если вы используете модемное соединение, отключите эту опцию и подключайтесь вручную после дозвона.
После введения подробностей & im; перейдите на завершающую страницу и закройте окно мастера и окно настройки, нажав кнопку Готово.
Выход на связь и начало разговора
Теперь вы увидите, что в нижней части списка контактов, в строке состояния, появилась пиктограмма, представляющая учётную запись. Эта пиктограмма отображает текущий статус этой учётной записи. Щелчок правой кнопкой мыши на ней вызывает меню, выбрав соответствующий пункт которого, вы можете подключиться к учётной записи. Во время подключения к серверу пиктограмма будет мигать.
Если вы пользовались выбранной службой обмена сообщениями ранее, ваш список контактов будет загружен с сервера и отображён в главном окне. Чтобы начать разговор, просто щёлкните на любом контакте. В верхней части появившегося окна показывается разговор, а в нижней вы можете набирать сообщения (для их отправки нажмите кнопку Отправить).
Если вы только что создали новую учётную запись, ваш список контактов будет пуст. О том, как создавать контакты, читайте в разделе Создание контактов.
По умолчанию, комбинация клавиш для отправки сообщения — Ctrl; Enter;. Вы можете изменить эту комбинацию, выбрав пункт меню Настройки Комбинации клавиш....
Работа с & kopete;
В этой главе даётся обзор основных возможностей & kopete;. Сначала мы поговорим о списке контактов, затем об окне разговора.
Список контактов
Список контактов появляется при запуске & kopete;. Это — главное окно; здесь вы можете устанавливать ваш статус, начинать разговоры, упорядочивать контакты, настраивать & kopete; и выходить из программы.
Структура окна списка контактов
Меню
Обычно меню расположено в верхней части окна. Если оно отсутствует, вероятно оно было скрыто. Включить его снова можно нажав Ctrl; M. Подробное описание каждого пункта меню имеется в разделе Меню.
Панель инструментов
На панели инструментов расположены кнопки, представляющие наиболее часто используемые в & kopete; действия. Вы можете настроить панель инструментов, выбрав пункт меню Настройки Настроить панели инструментов.... Обратите внимание на кнопки Показывать отключившихся пользователей и Показывать пустые группы. С помощью этих кнопок вы можете скрыть отключившихся пользователей и пустые группы.
Список контактов
Список контактов расположен в главной части окна. Здесь представлены ваши контакты, отсортированные по группам, которые вы выбрали для них. Вы можете раскрыть или свернуть группы, щёлкая по символу плюса слева от имени группы. Вы можете расположить группы в обратном порядке, щёлкнув на столбце Контакты в верхней части списка.
Контекстное меню Списка контактов изменяется в зависимости от элемента под курсором мыши. Для Групп, Метаконтактов и системных контактов различных служб обмена сообщениями существует свой набор пунктов меню. Из контекстного меню пустой области Списка контактов вы можете добавлять группы и контакты, а также изменять настройки отображения списка.
Строка состояния
Для каждой учётной записи в строке состояния есть пиктограмма, показывающая текущий статус учётной записи. Вы можете изменить статус, щёлкнув на пиктограмме правой кнопкой мыши.
Смена вашего статуса
Общие сведения о настройке статуса уже были даны в предыдущем разделе. Статус 'присутствия' определяет, как вы видимы в сети & im;. Для полноценного использования сети в сначала должны к ней подключиться, и вы сможете посылать и принимать сообщения, и видеть присутствие других. После того как вы подключитесь, большинство служб позволяют указать, чем вы заняты, и хотите ли общаться, при помощи различных типов присутствия, например Отсутствую или Свободен для разговора. У каждой службы мгновенных сообщений есть свои различия в настройках статуса, но & kopete; позволяет вам управлять всеми вашими службами мгновенных сообщений, устанавливая статус Отсутствую или Доступен одновременно для всех служб.
Вы можете настроить статус отдельно для каждой службы обмена сообщениями, используя контекстное меню пиктограммы учётной записи в строке состояния.
Для смены статуса присутствия всех учётных записей щёлкните на кнопке Статус, или выберите пункт меню Файл Статус.
Начало разговора с собеседником из списка контактов
Чтобы начать разговор с собеседником из Списка контактов, просто щёлкните на контакте. Появится Окно разговора.
Вы можете щёлкнуть правой кнопкой мыши на контакте и из контекстного меню выбрать Отправить сообщение или Начать разговор. Пункт Отправить сообщение отличается тем, что из появляющегося диалога вы сможете отправить только одно сообщение, не открывая окна разговора.
Отправить файл
Пересылать файлы пользователям можно с помощью контекстного меню списка контактов. Если передача файлов поддерживается протоколом & im; выбранного пользователя, в меню будет присутствовать пункт Отправить файл.... Также, файл можно перетащить из другого окна на имя пользователя в списке контактов.
Управление контактами
Немного о метаконтактах
Одним из принципов работы & kopete; является стандартизация использования систем & im;. Различия между службами & im; стираются, облегчая общение. Мы следуем этому принципу при организации контактов. Когда вы используете & kopete;, вы находите контакты по имени, фактическая служба & im; менее важна. Некоторые люди имеют несколько учётных записей в службах & im; - & kopete; ставит во главу угла человека, использующего учётную запись.
Для собеседников, у которых есть несколько учётных записей, вы можете создавать метаконтакты; один метаконтакт может содержать все учётные записи вашего собеседника. Используя метаконтакт, вы можете определить, доступен ли ваш собеседник в данный момент хотя бы в одной службе мгновенных сообщений, и соединиться с ним, не заботясь об используемой службе.
Немного о группах контактов
& kopete; позволяет вам создавать группы для упорядочения контактов. Контакт может входить в несколько групп. Если есть возможность, группы сохраняются в списке контактов на сервере, поэтому вы сможете видеть их, даже если воспользуетесь другой программой & im;. Однако, если вы изменяете группы в другой программе & im;, & kopete; не сможет переместить метаконтакт автоматически, вам придётся делать это вручную.
Для смены группы, в которую метаконтакт входит, вы можете использовать контекстное меню, чтобы переместить или копировать его в новую группу, либо удалить из группы. Вы также можете использовать перетаскивание - просто перенесите метаконтакт на имя другой группы.
Создание контактов
Чтобы создать контакт, выберите пункт меню Файл Добавить контакт... или нажмите кнопку Добавить в панели инструментов. Появится мастер добавления контактов.
Мастер в процессе добавления метаконтакта (с использованием одной или более служб мгновенных сообщений) проведёт вас через следующие шаги:
Начало. Здесь можно выбрать, нужно ли использовать для этого контакта адресную книгу & kde;. Хранение & im; - информации в адресной книге & kde; позволяет другим программам обмена сообщениями из & kde; совместно с & kopete; использовать информацию о контактах, а также позволяет приложениям & kde; посылать информацию, используя & kopete; для передачи информации через системы & im;. Если вы предпочитаете хранить информацию о контактах & im; отдельно, отключите эту опцию.
Выбор записи в адресной книге & kde;. Выбранную запись адресной книги & kde; можно использовать в качестве имени контакта в & kopete;. Здесь вы также можете создать новую запись адресной книги. Этот диалог не будет показан, если в предыдущем окне вы отключили опцию « Использовать для этого контакта адресную книгу & kde; ».
Выбор названия и группы. Здесь вы можете ввести название контакта (оно будет показываться в списке контактов & kopete;) и выбрать группы, в которые будет входить контакт.
Выбор учётных записей служб & im;. Здесь вы можете выбрать учётные записи, которые будут использоваться для связи с добавляемым в список контактов человеком. Если вы указали только одну учётную запись & im;, эта страница не появится.
Страницы, характерные для выбранной учётной записи. Для каждой учётной записи вы увидите свою страницу, где нужно будет ввести UIN, отображаемое имя или адрес электронной почты, в зависимости от используемой службы мгновенных сообщений.
Последняя страница. Добавление контакта завершено. Исключение составляет случай, когда служба обмена сообщениями для добавления контакта требует авторизации (например, ICQ); в этом случае после окончания работы мастера вам потребуется ввести дополнительные данные.
Добавлять контакты в существующий метаконтакт можно через его контекстное меню.
Переименование контактов
Вы можете переименовать контакт, используя пункт меню Правка Переименовать контакт либо соответствующий пункт контекстного меню метаконтакта.
Некоторые системы позволяют вам установить отображаемое имя отличное от вашего имени пользователя, типа Алиса любит безопасность!. Если вы измените имя контакты вручную, это отменить его отображаемое имя. Чтобы вернуть его, откройте диалог свойств этого контакта, и установите переключатель Использовать имя, данное сервером.
Удаление контактов
Если вы больше не хотите, чтобы контакт находился в вашем списке, можете удалить метаконтакт и все его контакты, выбрав в контекстном меню метаконтакта Удалить контакт.
Перемещение контактов между метаконтактами
Вы можете сменить метаконтакт, которому контакт принадлежит. На практике такая необходимость возникает после добавления в & kopete; нескольких учётных записей, и вы знаете что HotDog76 и mikejones@ hotmail. com — один и тот же человек.
Для этого существует два способа:
Перетащить мышью
Пиктограмма контакта может быть перетащена мышью из одного метаконтакта в другой.
Контекстное меню контакта
Из контекстного меню контакта (щёлкните правой кнопкой на пиктограмме контакта) можно выбрать новый метаконтакт для этого контакта.
Если после перемещения метаконтакт останется пустым (не будет содержать ни одного контакта), вам будет предложено удалить его.
Удаление контакта из метаконтакта
Для удаления контакта из метаконтакта выберите в контекстном меню контакта Удалить контакт.
Настройка & kopete;
Чтобы настроить & kopete;, выберите пункт меню Настройки Настроить.... Подробнее о настройке будет рассказано в следующем разделе.
Выход из & kopete;
Чтобы выйти из & kopete;, используйте пункт меню Файл Выход, комбинацию клавиш Ctrl; Q или контекстное меню пиктограммы & kopete; в системном лотке. Если вы закроете окно списка контактов, & kopete; останется запущенным и будет выполняться в системном лотке.
Комбинации клавиш
В окне списка контактов поддерживаются следующие комбинации клавиш:
Комбинация клавиш
Действие
Стрелка вверх
Выбрать предыдущий пункт в списке контактов.
Стрелка вниз
Выбрать следующий пункт в списке контактов.
Стрелка влево
Свернуть текущую группу.
Стрелка вправо
Развернуть текущую группу.
Enter
Начать разговор с выбранным контактом.
& Ctrl; M
Показать/ скрыть меню.
& Ctrl; U
Показать/ скрыть автономных пользователей.
& Ctrl; G
Показать/ скрыть пустые группы.
Окно разговора
Структура окна разговора
Область разговора
Область разговора обычно занимает большую часть окна разговора; именно здесь отображается разговор с вашими собеседниками. Сообщения появляются здесь в порядке прибытия (вверху — самые старые сообщения).
Вы можете настроить внешний вид области разговора, чтобы сделать & kopete; похожим на другую программу обмена сообщениями. Вы также можете создать свой собственный стиль.
Список участников разговора
Некоторые службы мгновенных сообщений позволяют вести разговоры группами; в этом случае полезно видеть, кто участвует в разговоре. Список участников разговора может располагаться слева или справа от области разговора. Вы можете изменить его расположение, выбрав пункт меню Настройки Список участников разговора.
Поле ввода
Поле ввода расположено ниже области разговора. Здесь вы можете вводить свои сообщения перед их отправкой. Вы можете изменить цвет и шрифт сообщения, используя инструменты на панели инструментов. Если ваша служба & im; поддерживает выделение цветом и смену шрифта, ваши собеседники увидят отформатированный текст.
По умолчанию комбинацией клавиш для отправки сообщения является & Enter;.
Строка состояния
В строке состояния показываются различные сообщения, например, уведомление о том, что в данный момент кто- то другой вводит сообщение; также там находится кнопка Отправить.
Вкладки
& kopete; позволяет вам вести несколько разговоров в одном окне, показывая каждый разговор в отдельной вкладке. При получении нового сообщения цвет заголовка вкладки будет изменён на:
Красный
Если кто- то прислал сообщение.
Зелёный
Кто- то вводит сообщение.
Синий
Если кто- то прислал сообщение, содержащее ваш псевдоним.
Есть несколько способов управления вкладками. Для их выбора зайдите на вкладку "Разговор" страницы "Поведение" окна настройки & kopete;. Вы можете перемещать разговоры между окнами, используя меню Вкладки, а также управлять размещением вкладок в окне.
Разговоры групп в & kopete;
В & kopete; вы можете общаться с человеком один на один, а можете общаться группами, если служба & im; поддерживает такую возможность.
Служба MSN позволяет вам приглашать других людей поговорить; выберите пункт меню Разговор Пригласить lt; имя контактаgt;.
Передача файлов
Некоторые службы & im; позволяют передавать и получать файлы. Эта функция доступна из контекстного меню контакта. Если вы в процессе разговора захотите передать файл, выберите получателя из меню Разговор Контакты.
Комбинации клавиш
В окне разговора поддерживаются следующие комбинации клавиш:
& Enter;
Отправить сообщение из области ввода.
& Ctrl; P
Распечатать содержимое области разговора.
& Ctrl; S
Сохранить содержимое области разговора в файл.
& Ctrl; W
Закрыть область разговора. Если в окне открыто несколько вкладок, то при закрытии последней будет закрыто и окно.
& Ctrl;,
Перейти к предыдущей вкладке.
& Ctrl;.
Перейти к следующей вкладке.
& Ctrl; Shift; B
Открыть данную вкладку в отдельном окне.
Tab
Завершить не до конца набранный псевдоним собеседника.
Настройка & kopete;
Для настройки & kopete;, используйте меню Настройка.
Глобальные комбинации клавиш
В & kopete; работают клавиши, используемые во всех приложениях & kde;.
Глобальные комбинации клавиш
& Ctrl; Shift; I
Прочитать сообщение. Это бывает полезно, когда вы скрыли окно списка контактов и пиктограмма системного лотка мигает, сообщая вам что получено новое сообщение.
& Ctrl; Shift; C
Показать/ скрыть (закрепить) окно Списка контактов. Предупреждение: Если вы отключили пиктограмму & kopete; в системном лотке или не имеете его, это может заставить Список контактов исчезнуть - единственный способ восстановить - использовать эту комбинацию клавиш.
Диалог настройки & kopete;
Создание и изменение учётных записей
Мы кратко показали, как добавить учётную запись в Начале. Для изменения параметров учётных записей, откройте диалог Настройка & kopete; с помощью Настройка Настроить. Как и в Центре управления & kde;, настройки разделены на разделы. Пиктограммы в левой части диалога позволяют переключаться между ними.
На странице учётных записей можно Добавить, Удалить или Изменить учётные записи. Изменение учётной записи аналогично их добавлению, но вы не можете изменить UIN, имя пользователя или идентификатор учётной записи, используемый вашей службой & im;. Это встроено в учётную запись. Если вам необходимо изменить это, вы должны будете добавить новую учётную запись с новым идентификатором и (не обязательно) удалить старую учётную запись.
Вы можете обеспечить различие между несколькими учётными записями, использующими одну службу & im;, давая элементу строки состояния каждой учётной записи, и пиктограмме контакта собственный цвет. Чтобы сделать это, выберите учётную запись и щёлкните на кнопки выбора цвета в правой части окна.
Вы можете управлять приоритетом учётных записей, используя кнопки Вверх и Вниз на этой странице. Если у вас есть несколько способов посылать сообщения контакту, это определяет службу & im;, которую & kopete; будет использовать для коммуникации с ним.
Поведение
Поведение охватывает способ интеграции & kopete; в ваш рабочий стол. Настройки отсутствия и варианты параметров интерфейса пользователя.
Вкладка Общие
Здесь вы можете настроить интеграцию & kopete; и рабочего стола, у управлять видом списка контактов.
Встраивать в системный лоток
По умолчанию & kopete; помещает пиктограмму в системный лоток & kde;. Если вам необходимо, здесь вы можете отключить это.
Это указывает & kopete; при запуске скрывать окно Списка контактов. Вы можете сделать его видимым щелчком на пиктограмме в системном лотке либо с помощью глобальной комбинации клавиш.
Открыть сообщение сразу
Использовать очередь сообщений
Очередь, куда & kopete; помещает сообщения когда нет открытых окон разговора. Это позволяет вам получать уведомления о новых сообщениях через всплывающие уведомления или анимацией пиктограммы системного лотка. Если вы выбрали отключение очереди сообщений, окна разговоров будут открываться при получении нового сообщения автоматически.
Использовать очередь сообщений
Уведомления
Показывать уведомление при получении нового сообщения
Этот параметр показывает всплывающее уведомление у пиктограммы системного лотка, когда вы получаете новое сообщение. Млэноо начать разговор либо проигнорировать сообщение. Из сообщений будут извлечены & URL; и, если вы щёлкните на ссылке, она будет открыта в вашем браузере по умолчанию, а сообщение будет отклонено.
Анимация в системном лотке при получении новых сообщений
Этот параметр позволяет мигать пиктограмме системного лотка, когда вы получаете новое сообщение. Щелчок на ней открывает окно разговора.
Разрешить события при статусе "Отсутствует"
Если вы не хотите отвлекаться на уведомления, когда установили статус Отсутствие, выключите этот переключатель.
Настроить звуки и события
Звуки, анимация элементов панели задач, пассивное всплытие и более экзотические напоминания, которые поддерживаются & kopete; используют систему уведомлений & kde;. Наберите в & konqueror; help: / kcontrol/ kcmnotify или выберите вкладку Справка в разделе Системные уведомления Центра управления для получения дополнительной информации.
Для создания нестандартного уведомления для контакта в его контекстном меню выберите Свойства. При получении сообщения можно его отобразить, включить воспроизведение звука, начать разговор с автором. Также можно использовать Выполнить программу. Например, если у вас установлено XOSD (показ уведомлений на экране X), вы можете получать уведомления OSD при выполнении следующей команды когда происходит событие Пользователь вышел на связь:
echo% s | osd_ cat - o 100 - p bottom - A center - f - * - helvetica - * - r - * - * - 24 - * - * - * - * - * - * - * - O 2 - c gold
OhReally на & kde; Forum предлагает настроить уведомления о переходе пользователей в режим онлайн на использование синтезатора речи MBROLA:
echo% s | sed - e 's/ online/ onlaain/ i' | / usr/ local/ bin/ mbrdico. dutch. female
'sed' между фонетикой и выводом & kopete;, чтобы синтезатор создавал лучшее голландское произношение.
Настройки статуса отсутствия
При переходе в режим отсутствия послать предупреждение во все открытые разговоры
Будьте осторожны, если вы установили этот параметр. Это позволяет посылать сообщения во все открытые разговоры, когда вы переходите в режим "Отсутствие". Некоторые люди могут найти это навязчивым.
Использовать автоматический переход в режим отсутствия
Здесь вы можете выбрать время, по истечению которого & kopete; установит ваше отсутствие при отсутствии активности.
Сообщения об отсутствии
Здесь вы можете определить несколько сообщений об отсутствии, и выбрать сообщение которое будет послано когда вы переходите в Отсутствие используя кнопку Статус на основной панели инструментов.
Разговор
Показать окно/ вкладку при получении нового сообщения
Эта опция позволяет окну разговора всплывать при получении нового сообщения.
Отображать события в окне разговора
Некоторые службы & im; предоставляют дополнительную информацию, например о подключении новых людей к разговору. Этот параметр позволяет вам получать такие сообщения в окне разговора.
Выделять сообщения, содержащие ваш псевдоним
Эта опция просто подчёркивает сообщения в разговоре, которые содержат ваш псевдоним. Для более полного управления выделением и другими событиями, смотрите модуль Выделения.
Настройки внешнего вида
& kopete; может послать сообщение, используя интерфейс послать и забыть, который не ждёт ответа, либо открыть окно разговора, где видно, как идёт беседа. Здесь вы можете выбрать интерфейс, используемый по умолчанию.
Группировка окон разговора
Если вы хотите сгруппировать разговоры во вкладках одного окна, & kopete; позволяет вам выбрать несколько способов определить группировку.
Открывать все сообщения в новом окне разговора
Все разговоры одной учётной записи в одном окне
Все сообщения в одном окне
Все разговоры с собеседниками из одной группы в одном окне
Все разговоры одного метаконтакта в одном окне
Максимальное число строк в окне разговора
Максимальное число строк в окне разговора
Это ограничение количества строк текста, который отображается в окне разговора.
Внешний вид
Здесь вы можете настроить внешний вид окна разговора, используемые цвета и шрифты, а также выбрать набор смайликов.
Смайлики
Смайлики (также известные как рожицы) - это комбинации символов типа; -), которые напоминают лицо, изображающее настроение. & kopete; может дополнительно использовать графические смайлики вместо текстовых символов.
На этой вкладке вы можете выбрать набор графических смайликов, устраивающий вас, либо вообще отключить их.
Как установить дополнительные наборы смайликов смотрите в Специальных действиях
Окно разговора
Стили
Стиль вида разговора может быть изменён, чтобы напоминать других клиентов, либо здесь вы можете создать свой собственный стиль. Установленные стили показаны в списке слева, и пример выбранного стиля отображается на основной панели.
При отключении этого, группы & kopete; будут скрыты, и контакты будут разделены только на Контакты на связи и Автономные контакты.
Обычно & kopete; показывает контакты и группы в виде дерева. Для более простого представления, вы можете отключить это, так, чтобы список контактов был простым. Также возможно включение отступов для веток.
Режим показа контактов
Анимация списка контактов
Автоматическое скрытие списка контактов
Цвета и шрифты
Цвета окна разговора
Здесь вы можете изменить основной шрифт и цвета текста, используемые при разговоре.
Некоторые службы & im; позволяют вам видеть неактивность контактов. Этот параметр позволяет вам изменить цвет неактивных контактов.
Загрузка модулей
Вы можете настроить специальные функции & kopete;, которые могут быть полезны или пригодятся для забавы. Откройте диалог Настройка модулей в меню Настройка Настроить модули....
Модули могут быть включены или отключены в списке, расположенном в левой части диалога. Каждый модуль может быть настроен в правой части. Подробности о каждом модуле смотрите в следующем разделе.
Модули & kopete;
Novell GroupWise
Gadu- Gadu
Модули & kopete;
& kopete; предлагает модули, обеспечивающие функции, которые несущественны для передачи сообщений, но полезны для некоторых людей.
Модули
Автозамена
Автозамена позволяет вам исправлять часто встречающиеся орфографические ошибки, или уменьшить время набора некоторых слов, используя сокращения.
Закладки
Статус соединения
Модуль Статус соединения будет полезен опытным пользователям и тем, кто подключается к сети по модему или по другой причине не имеет постоянного подключения к Интернету. Он ожидает активизации подключения к Интернету и устанавливает ваш статус в "На связи" при её обнаружении.
Заметки о контактах
Заметки о контактах позволяют вам записывать полезную информацию о метаконтактах.
Подсветка
Подсветка работает подобно почтовым фильтрам и позволяет выполнять определённые действия в ответ на некоторые сообщения. Кроме подсветки текста, вы можете также настроить модуль на проигрывание звука.
Журнал
Если модуль журнала включён, все ваши разговоры в любой службе & im; сохраняются, и позднее вы можете их просмотреть. Пункт Журнал в контекстном меню каждого метаконтакта позволяет просматривать его журнал сообщений.
Следующие пункты добавляются в меню списка контактов:
Правка Показать журнал
(Включено когда контакт выбран) Эта команда отображает журнал для выбранного контакта.
Следующие пункты добавляются в меню окна разговора:
Alt; Shift; стрелка влево Сервис Предыдущий журнал
Это позволяет вам просмотреть порцию более старых сообщений из журнала в окне разговора.
Alt; Shift; стрелка вправо Сервис Следующий журнал
Это позволяет вам просмотреть порцию более новых сообщений из журнала в окне разговора.
Сервис Последний журнал
Это показывает в окне разговора последний набор сообщений из журнала в окне разговора.
OTR
Правка Шифрование с помощью OTR
Сервис Параметры OTR Начать сеанс OTR
Сервис Параметры OTR Завершить сеанс OTR
Сервис Последний журнал
Идентификация
KopeteTeX
Автообнаружение отсутствия
Если у вас есть веб- камера и вы установили пакет Video4Linux, модуль автоматически определяет, когда вас нет за компьютером, и & kopete; устанавливает ваш статус как Отсутствую.
Проигрываемая музыка
Если модуль Музыка загружен, ваши собеседники могут узнать, какую музыку вы слушаете в данный момент, введя в разговоре команду / media или получить данные в окне разговора через пункт меню Инструменты Прослушивается музыка.
Статистика
Эффекты текста
Эффекты текста применяют к отправляемым вами сообщениям различные эффекты, например, раскрашивается текст или изменяется регистр символов. Только не забудьте, что вы включили этот модуль — мы получили несколько сообщений якобы об ошибках в & kopete; от забывчивых пользователей модуля Эффекты текста.
Переводчик
Переводчик позволяет вам определить предпочтительный для каждого метаконтакта язык, а затем переводить ваши сообщения на выбранный язык, а сообщения от этого собеседника — на ваш язык с помощью служб перевода Google и Babelfish. Установите ваш предпочитаемый язык в диалоге настройки модулей. Предпочтительный язык каждого контакта может быть установлен в контекстном меню контакта.
Следующие пункты добавляются в меню окна разговора:
Ctrl; T Сервис Перевести
Если вы не включали автоматический перевод, эта команда переводит сообщения текущего разговора.
Присутствие в Интернете
Модуль позволяет вам публиковать в сети ваш статус в службах & im;. Укажите путь к файлу на сервере & FTP; (например), и & HTML; - код, содержащий ваш статус присутствия, будет записан в указанный файл, который вы можете вставить в вашу веб- страницу. Прозрачность сети в & kde; делает это очень простым. Модуль будет полезен для любителей онлайновых дневников или для использования служб & im; в бизнесе.
Например: sftp: // username@ somehost. org/ path/ to/ homes/ user/ im. html использует протокол SFTP для загрузки вашего присутствия напрямую на веб- сервер.
Заметки о специфичных сетевых протоколах смотрите в руководствах KIO.
Предложение модулей
& kopete; разработан таким образом, чтобы облегчить создание модулей, которые добавляют в него дополнительные функции. Так, если вы имеете прекрасную идею сделать & kopete; ещё лучше, свяжитесь с разработчиками!
Вопросы и ответы
Что значит слово & kopete;? Как оно произносится?
Имя & kopete; происходит от чилийского Copete, и означает попойка с друзьями. Дункан, первоначальный автор, сделал аудиозапись.
Если я имею несколько служб сообщений под одним именем пользователя в списке контактов, и я щёлкаю на имени этого пользователя, это может послать сообщение не через ту службу, которую нужно.
Порядок учётных записей, которые & kopete; использует для связи с людьми, можно изменить с помощью стрелок вверх и вниз, расположенных в правом нижнем углу диалога настройки учётной записи. & kopete; будет сначала пытаться использовать учётные записи, расположенные сверху. Однако если одна из служб будет иметь более высокое значения статуса для этого пользователя, & kopete; будет использовать сначала её. Например, если человек имеет три сервиса и в двух отмечен как отсутствующий, а а третьей отмечен как в сети, & kopete; всегда пытается посылать сообщения используя сервис, в котором пользователь присутствует.
Если вы щёлкните на небольшой пиктограмме протокола, справа от пункта меню имени человека, вы будете использовать эту службу для связи с этим человеком!
Мне необходимо соединиться через прокси SOCKS, но я не могу найти никаких параметров для этого в & kopete;. Как я могу настроить & kopete; на использование SOCKS?
MSN, ICQ and AIM, Jabber и Yahoo используют сетевую инфраструктуру & kde;. Использование ими прокси- сервера SOCKS настраивается через & kde;: Центр управления Интернет и сеть Прокси.
Является ли возможным изменить пиктограммы, которые я вижу в & kopete;?
Вы можете переключаться между различными смайликами, с помощью раздела Смайлики вкладки Внешний вид диалога настройки & kopete;.
Если вы хотите добавить новые смайлики, сначала поищите их на сайте KDE- Look. org, где есть множество дополнительных наборов смайликов для загрузки:
Установка смайликов очень проста - вы просто помещаете каталог, содержащий файлы пиктограмм и файл & XML;, описывающий соответствие между текстом и изображением в каталог $KDEDIR/ share/ apps/ kopete/ pics/ emoticons (или $KDEHOME, например, в / home/ joeuser /. kde /).
Скопируйте извлечённый каталог в $KDEDIR/ share/ apps/ kopete/ pics/ emoticons или $HOME /. kde/ share/ apps/ kopete/ pics/ emoticons (или в $KDEHOME)
Выберите Настроить & kopete; в меню Настройка и щёлкните на Внешний вид в левой панели окна настройки и перейдите в раздел смайлики.
Выберите в списке набор смайликов, который вы только что установили.
Теперь вы можете использовать установленные смайлики в & kopete;.
Чтобы заменить пиктограмму протокола, вы должны будете заменить пиктограммы в каталоге $KDEDIR/ share/ apps/ kopete/ icons, или сделать замены в своём домашнем каталоге $KDEHOME. В настоящее время нет полных наборов для замены, которые вы можете просто извлечь туда.
Специальные действия
Параметры командной строки
Установка наборов смайликов
Авторы и лицензии
& kopete; (c) 2001- 2007, разработчики & kopete;
Перевод на русский: Олег Баталов admin@ twiga. kz Редакция русского перевода: Марина Соболева marina_ soboleva@ inbox. ru
& underFDL; & underGPL;
Текущая команда разработчиков
Duncan Mac- Vicar Prett (duncan at kde org): автор идеи, разработчик общей части и лидер проекта
Till Gerken (till at tantalo net): разработчик, координатор Jabber
Olivier Goffart (ogoffart at tiscalinet be): разработчик общей части, координатор модуля MSN
Andy Goossens (andygoossens at pandora be): разработчик
Grzegorz Jaskiewicz (gregj at pointblue com pl): разработчик, координатор модуля Gadu- gadu
Jason Keirstead (jason at keirstead org): разработчик
Мэтт Роджерс (Matt. Rogers;) - mattr at kde org: разработчик, координатор модуля Yahoo
Уилл Стефенсон (Will. Stephenson;) - lists at stevello free- online co uk: разработчик, создатель пиктограмм, модулей, автор руководства
Майкл Ляруш (Michael. Larouche;) - michael. larouche at kdemail net: разработчик, MSN, окно разговора.
Предыдущие разработчики (зал славы & kopete;)
Эти люди отошли от разработки & kopete;, так что не пытайтесь связаться с ними по поводу поддержки & kopete;. Мы им вечно благодарны за вклад в развитие проекта.
Christopher TenHarmsel (tenharmsel at users sourceforge net): разработчик, хакер Oscar
Ryan Cumming (ryan at kde org): разработчик базового кода
Richard Stellingwerff (remenic at linuxfromscratch org): разработчик
Hendrik vom Lehn (hennevl at hennevl de): разработчик
Stefan Gehn (sgehn at gmx net): разработчик, координатор модуля ICQ
Роберт Гоголок (Robert. Gogolok;) - robertgogolock at gmx de: разработчик
Ник Бетчер (Nick. Betcher;) - nbetcher at kde org: автор модулей ICQ, AIM и IRC
Daniel Stone (dstone at kde org): автор модуля Jabber
James Grant (topace at lightbox org): разработчик, автор модуля importer
Zack Rusin (zack at kde org): разработчик, автор старого модуля Gadu- gadu
Gav Wood (gav at kde org): автор модуля WinPopup, хакер Yahoo
Martijn Klingens (klingens at kde org): разработчик общей части, хакер MSN
Документация
Авторские права на документацию: & copy; 2003- 2005, Уилл Стефенсон (Will. Stephenson;) - lists at stevello free- online co uk, & copy; 2005 Мэтт Роджерс (Matt. Rogers;) - mattr at kde org, & copy; 2005- 2006 Майкл Ляруш (Michael. Larouche;) - michael. larouche at kdemail net.
Установка
Как получить & kopete;
& install. intro. documentation;
Разрабатываемые версии могут быть загружены с & kopetewww;.
Необходимые библиотеки
Если вы установили & kopete; как часть дистрибутива, они, вероятно, уже установлены.
Для модуля Gadu- gadu необходим пакет libgadu, подробности смотрите на этой странице.
Для модуля Проигрываемая музыка необходима библиотека libxmms, если вы хотите иметь доступ к проигрываемой в xmms музыке. Она может быть доступна в вашем дистрибутиве, а также как часть пакета xmms, доступного на странице xmms.
Компиляция и установка
& install. compile. documentation;