# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Автоматически
Исполняемый файл% 1 не найден.
% 1 версия% 2 слишком стара.
Используется% 1% 2 - (C)% 3
Не удалось создать каталог '% 1'
Неверное название файла: '% 1'
Перекодируем раздел% 1 из Video DVD% 2
Неверный видеокодек:% 1
Неверный звуковой кодек:% 1
Изменение размера изображения раздела% 1 к% 2x% 3
Не удалось запустить% 1.
Однопроходное кодирование
Двухпроходное кодирование: Первый проход
Двухпроходное кодирование: Второй проход
Удаление неполного видео файла% 1
Программа% 1 выдала ошибку (код% 2)
Пожалуйста, вышлите автору e- mail c последним сообщением.
Ошибка выполнения% 1.
Для уточнения ознакомьтесь с отладочным выводом.
AC3 (Стерео)
AC3 (Pass- through)
MPEG1 Layer III
MPEG4 (FFMPEG)
XviD
FFmpeg - это открытый проект по поддержке большинства используемых в наши дни звуковых и видеокодеков. Его подпроект libavcodec составляет основу для таких мультимедийных плееров, как xine или mplayer.
FFmpeg содержит реализацию стандарта видеокодирования MPEG- 4, который создаёт видеофайлы высокого качества.
XviD - это бесплатный видеокодек MPEG- 4 со свободными исходными кодами. XviD создан группой программистов- добровольцев после того, как проект OpenDivX был закрыт в июле 2001 года.
XviD предоставляет следующие возможности для MPEG- 4: advanced Profile settings such as b- frames, global and quarter pixel motion compensation, lumi masking, trellis quantization и H. 263, MPEG и custom quantization matrices.
XviD - это главный конкурент DivX (XviD - это DivX, прочитанный наоборот). В то время как DivX - имеет закрытый исходный код и может работать только в Windows, Mac OS и Linux, XviD имеет открытый код и теоретически может работать на любой платформе.
(Описание взято из статьи на Википедии)
AC3, более известный как Dolby Digital, стандартизирован как ATSC A/ 52. Он содержит до шести каналов звука.
С этой настройкой K3b будет создавать двухканальный звуковой стереопоток Dolby Digital.
С этой настройкой K3b будет использовать звуковой поток Dolby Digital из исходного DVD без его изменения.
Используйте эту настройку, чтобы сохранить звук 5. 1 с DVD.
MPEG1 Layer III, более известный как MP3, является самым популярным звуковым форматом с потерями.
С этой настройкой K3b создаст двухканальный звуковой стереопоток MPEG1 Layer III.
Не удалось записать% 1 диск используя% 2. Возврат к приложению по умолчанию.
Дорожки DVD и Blu- Ray могут быть записаны только в MODE1.
Отсутствует поддержка Blu- Ray в cdrecord и growisofs. Обновите систему.
Длина дорожки менее 4 секунд нарушает стандарт Red Book.
Ограниченная перезапись не доступна для DVD- R.
Запись "на лету" с использованием cdrecord < 2. 01a13 не поддерживается.
Программа cdrecord% 1 не поддерживает CD- Text.
Невозможно записывать CD- Text в режиме TAO. Попробуйте DAO или RAW.
Привод (% 1% 2) не поддерживает режим записи Incremental Streaming с дисками% 3. Мультисессия будет недоступна. Продолжать?
Нет Incremental Streaming
Диск DVD+R( W) не поддерживает имитацию записи. Хотите продолжить? При этом запись будет произведена без имитации.
Невозможна имитация с DVD+R( W)
Ваш привод (% 1% 2) не поддерживает имитацию записи на диски DVD- R( W). Хотите продолжить? При этом запись будет произведена без имитации.
Имитация с DVD- R( W) невозможна
Большинство приводов не поддерживают запись многосессионных CD в режиме DAO.
Запись диска в режиме « Сессия за раз ».
Запись диска в режиме « Дорожка за раз ».
Запись диска в режиме RAW.
Добавление сессии к диску
Запись перезаписываемого диска в режиме « Сессия за раз ».
Запись диска в режиме « Дорожка за раз ».
Запись перезаписываемого CD в режиме RAW.
Добавление сессии к перезаписываемому диску.
Пересоздание файловой системы ISO9660 на DVD+RW.
Пересоздание файловой системы ISO9660 на DVD- RW в режиме ограниченной перезаписи.
Добавление сессии к DVD+R.
Добавление сессии к двухслойному DVD+R.
Добавление сессии к% 1.
Запись DVD- RW в режиме ограниченной перезаписи.
Запись двухслойного DVD+R.
Запись% 1.
Запись% 1 в режиме DAO.
Запись% 1 в инкрементном режиме.
Запись Audio CUE
Не удалось проанализировать звуковой файл, возможно он повреждён.
Анализирование звукового файла
Анализирование% 1
Не удалось обработать файл% 1, так как он имеет неподдерживаемый формат.
Нет подходящей индексной карты CUE: '% 1'
Очистка CD- RW
При очистке CD- RW сведения о ходе выполнения недоступны.
Вставьте перезаписываемый CD в привод% 1% 2 (% 3).
Ошибка очистки
Обработка ошибок реализована не полностью.
Быстрое форматирование
Необходимо перезагрузить диск для возвращения в надлежащее состояние.
Не удалось определить размер файловой системы ISO9660.
нет добавленных дорожек
Внутренняя ошибка: задание на проверку неправильно инициализировано (% 1)
Проверка диска
Перезагрузите диск и нажмите 'OK'
Не удалось перезагрузить диск
указанная дорожка с номером «% 1 » не найдена на диске
Проверяем дорожку% 1
Данные, записанные на дорожку% 1, отличаются от оригинала.
Записанные данные проверены
Форматирование диска
Нет установленных приводов
Размонтирование диска
Вставьте DVD RW в привод% 1% 2 (% 3).
Проверка диска...
Проверка диска
Форматирование завершено без ошибок
Не предлагать остановить процесс до 100%.
Форматирование продолжится в фоновом режиме во время записи.
Программа% 1 завершилась некорректно.
Извлечение диска...
Не удалось извлечь диск...
Не удалось определить состояние диска.
Найден диск:% 1.
Не удалось найти перезаписываемый диск DVD илиBD.
Не требуется форматировать диск% 1 больше одного раза.
Можно просто перезаписать старые данные новыми.
Форсировать форматирование в любом случае.
Не рекомендуется форсировать форматирование дисков% 1.
Уже после 10- 20 форматирований диск может испортится.
Форматировано диска% 1
Форматировано в режиме% 1.
Диск пуст.
Форматирование DVD- RW в режиме% 1.
Не удалось получить информацию о состоянии диска DVD- RW.
Не удалось найти исполняемый файл% 1
Форматирование
Подготовка данных
Не удалось найти образ% 1
Проверка записанных данных
Проверка копии% 1 из% 2
K3b не может извлечь записанный компакт- диск. Выполните это вручную.
Запись образа
Запись копии% 1 из% 2
Ожидание диска
Имитация записи образа ISO9660
Запись образа ISO9660
Изменение DVD Booktype
Ожидание диска
Вставьте пустой диск DVD+R или DVD+RW в привод% 1% 2 (% 3)
Booktype изменён
Открытие лотка привода...
Не удалось извлечь диск.
Невозможно изменить тип книги (booktype) в непустом DVD+R.
Диск DVD+R( W) не найден.
Изменение Booktype
Анализируем раздел% 1 Video DVD% 2
Анализируем главу% 1 из% 2
Игнорируем последнюю главу из- за её слишком малой продолжительности.
Программа cdrecord% 1 не поддерживает клонирование.
Нет установленных устройств.
Привод% 1 (% 2) не поддерживает клонирование.
Чтение образа- клона
Запись дорожки% 1 из% 2
Успешно записана клонированная копия% 1.
Диск считан успешно.
Не удалось прочитать диск полностью в режиме клонирования.
Ошибка чтения с диска.
Имитация записи копии- клона
Запись копии- клона% 1
Удаление образов.
Создание образа- клона
Имитация записи образа- клона
Запись образа- клона
Имитация клонирования CD
Клонирование CD
Проверка исходного диска
Ожидание исходного диска
Проверка исходного диска
K3b не может копировать компакт- диски с несколькими дорожками данных.
Копирование многосессионного CD с данными.
Копирование CD с данными.
K3b может только копировать смешанные CD в формате CD- Extra.
Запись расширенного Audio CD (CD- Extra).
Копирование Audio CD.
Исходный диск пустой.
Для копирования дорожек с данными в режиме Mode2 необходима программа cdrecord версии 2. 01a12 или выше.
Вы сможете скопировать только первую сессию при записи в режиме RAW. Продолжать?
Многосессионный CD
Копирование только первой сессии.
Не удалось определить объём свободного места во временной папке% 1.
Недостаточно свободного места во временном каталоге.
Размонтирование исходного диска
Не удалось прочитать таблицу содержимого
Поиск CD- Text
CD- Text найден (% 1 -% 2).
CD- Text содержит ошибки.
CD- Text не найден.
Отправка запроса к CDDB
Найдена запись freedb (% 1 -% 2).
В CDDB ничего подходящего не найдено.
Ошибка CDDB (% 1).
Найдены данные из CD- текст (% 1 -% 2) и CDDB (% 3 -% 4). Которые из них следует использовать при создании данных CD- текст для нового CD?
CD- текст
Использовать данные CD- Text
Использовать описание из CDDB
Подготовка процесса записи...
Указан временный каталог, который невозможно использовать. Используется каталог по умолчанию.
Не удалось создать временный каталог% 1.
Используется временный каталог% 1.
Заменить% 1?
Файл уже существует
Запись файл образа в% 1.
Чтение сессии% 1
Чтение исходного диска.
Чтение дорожки% 1 из% 2
Имитация записи сессии% 1
Запись копии% 1 (сессия% 2)
Запись копии (сессия% 1)
Эмуляция
Запись копии% 1
Запись копии
Сессия% 1 прочитан.
Исходный диск прочитан.
K3b не может извлечь исходный компакт- диск. Выполните это вручную.
Ошибка чтения сессии% 1.
Перезагрузка диска
K3b не может извлечь записанный компакт- диск. Выполните это вручную.
Удаление временных файлов.
Запись дорожки% 1 из% 2
Создание образа компакт- диска
Имитация копирования CD "на лету"
Имитация копирования CD
Копирование CD "на лету"
Копирование CD
Не удалось открыть устройство% 1
Не удалось загрузить libdvdcss.
Получение всех ключей CSS. Это займёт некоторое время.
Не удалось получить все ключи CSS.
Расшифровка Video DVD не удалось.
Поддержка чтения секторов "formless Mode2" отсутствует.
Неподдерживаемый тип секторов.
Чтение с использованием размера сектора% 1.
Не удалось открыть '% 1' для записи.
Ошибка чтения сектора% 1.
При чтении возникли проблемы. Повтор с сектора% 1.
Игнорируется ошибка чтения сектора% 1.
Запись двоичного образа
Запись образа cue/ bin
Используется readcd версии% 1 вместо версии, используемой по умолчанию для поддержки клонирования.
Не удалось найти программу readcd с поддержкой клонирования.
Запись файла образа в% 1.
Не удалось запустить readcd.
Не удалось прочитать исходный диск.
Повтор с сектора% 1.
Неисправленная ошибка в секторе% 1
Исправленная ошибка в секторе% 1
Программа% 1 выдала ошибку:% 2
Нештатное завершение readcd.
K3b не поддерживает запись "на лету" с помощью growisofs% 1.
Отключение записи "на лету".
Исходный диск не найден.
Обнаружен зашифрованный DVD.
Копирование зашифрованных DVD невозможно.
Привод не поддерживает запись двухслойных DVD.
Привод не поддерживает запись двухслойных DVD.
K3b не поддерживает копирование мультисессионных DVD и Blu- ray.
K3b использует информацию о размере из заголовка ISO9660.
Это может привести к повреждению копии, если источник был создан с помощью неисправного программного обеспечения.
K3b не поддерживает копирование DVD- RAM.
Неподдерживаемый тип диска.
Чтение исходного диска.
Создание образа
Имитация копирования
Запись копии% 1
Запись копии
Исходный диск успешно прочитан.
K3b не может извлечь исходный диск. Выполните это вручную.
Успешно записана копия% 1.
Проверяем копию% 1
Проверяем копию
Неподдерживаемый тип диска:% 1
Диск DVD+R( W) не поддерживает имитацию записи. Хотите продолжить? При этом запись будет произведена без имитации.
Невозможна имитация с% 1
Запись копии DVD
Скорость, выбранная в K3b, игнорируется для диска DVD+R( W).
Запись DVD- RW в режиме DAO.
Продолжение сессии DVD- RW.
Запись копии BD
Удалён файл образа% 1
Создание образа
Копировать DVD или BD "на лету"
Копирование DVD или BD
Не удалось загрузить библиотеку libcdparanoia.
Ошибка при инициализации декодирования звуковых дорожек.
Невосстановимая ошибка при кодировании дорожки% 1.
Анализ диска...
Компакт- диск очищен. Вставьте новый диск.
K3b не может очистить компакт- диск.
Запрос к CDDB
Выбор устройства
Выберите устройство:
Audio CD
Смешанный CD
Видео DVD
Video CD
Дозаписываемый% 1
Заполненный% 1
Пустой
Нет информации о диске
Диск не найден
Пустой диск% 1
Дозаписываемый диск% 1
Заполненный диск% 1
Свободно:% 1
Ёмкость:% 1
Вставьте пустой диск в привод% 1
Вставьте пустой диск
Вставьте пустой диск DVD или Blu- Ray в привод% 1
Вставьте пустой диск DVD или Blu- Ray
Вставьте пустой диск Blu- Ray в привод% 1
Вставьте пустой диск Blu- Ray
Вставьте пустой CD в привод% 1
Вставьте пустой CD
Вставьте пустой DVD- диск в привод% 1
Вставьте пустой диск DVD
Вставьте пустой диск DVD- DL в привод% 1
Вставьте пустой диск DVD- DL
Вставьте пустой диск объёмом% 1 или выше в привод% 2
Вставьте пустой диск объёмом% 1 или выше
Вставьте пустой или дозаписываемый диск в привод% 1
Вставьте пустой иди дозаписываемый диск
Вставьте пустой или дозаписываемый диск DVD или Blu- Ray в привод% 1
Вставьте пустой или дозаписываемый диск DVD или Blu- Ray
Вставьте пустой или дозаписываемый диск Blu- Ray в привод% 1
Вставьте пустой или дозаписываемый диск Blu- Ray
Вставьте пустой или дозаписываемый CD в привод% 1
Вставьте пустой или дозаписываемый CD
Вставьте пустой или дозаписываемый диск DVD в привод% 1
Вставьте пустой или дозаписываемый диск DVD
Вставьте пустой или дозаписываемый диск DVD- DL в привод% 1
Вставьте пустой или дозаписываемый диск DVD- DL
Вставьте непустой диск в привод% 1
Вставьте непустой диск
Вставьте непустой перезаписываемый CD в привод% 1
Вставьте непустой перезаписываемый диск
Вставьте перезаписываемый диск в привод% 1
Вставьте перезаписываемый диск
Вставьте подходящий диск в привод% 1
Вставьте подходящий диск
Вставьте Video CD в привод% 1
Вставьте Video CD
Вставьте Video DVD в привод% 1
Вставьте Video DVD
Вставьте смешанный диск в привод% 1
Вставьте смешанный диск
Вставьте Audio CD в привод% 1
Вставьте Audio CD
Вставьте диск с данными в привод% 1
Вставьте диск с данными
Не удалось найти файл% 1
Не удалось открыть файл% 1
Ошибка чтения из файла% 1
Имитация
Если выбран этот параметр, K3b проделает все заданные этапы с выключенным лазером. Это полезно, например, для тестирования возможности записи на больших скоростях или когда ваша система может делать запись в оперативном режиме, "на лету". Внимание: приводы DVD+R( W) не поддерживают имитацию.
Только имитировать процесс записи
Диск за раз
Если выбран этот параметр, K3b сделает запись в режиме "disk at once" (DAO) вместо "'track at once" (TAO). Всегда, если возможно, рекомендуется использовать режим DAO. Внимание: Паузы между дорожками более 2 секунд поддерживаются только в этом режиме.
Запись компакт- диска в режиме "Диск зараз"
Burnfree
Включить режим защиты буфера Burnfree для предотвращения опустошения буферной памяти
Если выбран этот параметр, K3b включит режим Burnfree (или Just Link). Это возможность привода CD для предотвращения опустошения буферной памяти. Без burnfree, если к приводу не поступают долгое время очередные данные для записи, может случится опустошение буфера. При включённом режиме burnfree привод может отметить текущую позицию лазера и вернуться на неё когда буфер снова заполнится. Но т. к. привод не может точно позиционировать лазер, на диске будут пробелы. Всегда рекомендуется выбирать соответствующую вашей системе скорость записи для предотвращения использования режима burnfree, особенно для звуковых дисков (в худшем случае на диске будут слышны пробелы). Burnfree был ранее известен как Burnproof, но после того, как он стал частью стандарта MMC, был переименован.
Создать только образ
Если выбран этот параметр, K3b только создаст ISO9660- образ компакт- диска без его записи. Образ можно будет записать позднее на компакт- диск большинством программ записи компакт- дисков (конечно, включая K3b).
Только создать ISO- образ
Создать образ
Если отмечен этот пункт, K3b будет создавать промежуточный ISO- образ перед записью файлы на CD/ DVD. В противном случае данные будет записываться на лету, без создания промежуточного образа. Внимание: Хотя запись на лету работает на большинстве систем, убедитесь, что данные посылаются на устройство записи достаточно быстро, например буфер записи должен быть постоянно заполнен.
Рекомендуется сначала сделать имитацию записи.
Кэшируем данные, записываемые на жёсткий диск
Удалить файл образа
Если выбран этот параметр, K3b удалит все созданные образы дисков после завершения записи. Отмените этот параметр, если хотите сохранить ISO- образ
Удалить образы с жёсткого диска после завершения
Запись "на лету"
Если выбран этот параметр, K3b не будет создавать промежуточный ISO- образ во временной папке, а будет записывать файлы напрямую на CD/ DVD. Внимание: Хотя это работает на большинстве систем, убедитесь, что данные посылаются на устройство записи достаточно быстро, например буфер записи должен быть постоянно заполнен.
Запись файлов напрямую на CD/ DVD без создания ISO- образа
CD- Text
Создать CD- Text
Если выбран этот параметр, K3b будет использовать обычно неиспользуемое место на звуковом диске для сохранения дополнительной информации, например, имени исполнителя или названия диска CD- Text - это расширение стандарта звуковых дисков, введённое фирмой Sony. CD- Text будет использован только на CD- проигрывателях, поддерживающих это расширение, (в основном на автомобильных проигрывателях и mp3- плеерах). Так как диски с CD- Text будут работать в любом CD- проигрывателе, используя эту возможность (т. е. указав необходимые данные), вы ничего не потеряете.
Установить уровень режима paranoia для чтения звуковых дисков
Определяет режим коррекции ошибок при чтение цифрового звука. 0: Нет проверки, данные копируются напрямую с диска. 1: Перекрытие, для избежания "дрожания". 2: Как и 1, только с проверкой звуковых данных. 3: Как и 2, только с поиском царапин и их восстановлением. Скорость чтения уменьшается от 0 к 3.
Начать многосессионную запись
Не финализировать диск для добавления сессий позже
Если выбран этот параметр, K3b не закроет компакт- диск, записывая только временную таблицу содержания. Это позволит в дальнейшем добавлять сессии в компакт- диск.
Нормализовать уровень громкости
Установить громкость всех дорожек на один уровень
Если выбран этот параметр, K3b установит громкость всех дорожек на один уровень. Это используется, например, при записи сборников, где у каждой дорожки разный уровень громкости. Помните, что K3b не поддерживает нормализацию при записи "на лету"
Проверить записанные данные
Сравниваем оригинал с записанными данными
Если этот пункт отмечен, после успешного завершения записи K3b выполнит сравнение оригинальных исходных данных с записанными данными для проверки, что диск был записан корректно.
Игнорировать ошибки чтения
Пропустить нечитаемые звуковые сектора
Если этот пункт отмечен и K3b не может прочитать звуковой сектор с исходного компакт- диска, сектор будет заменён нулями в записываемой копии. Так как проигрыватели звуковых CD способны компенсировать небольшие ошибки в данных, пропуск нечитаемых секторов не является проблемой.
Найдено несколько записей в CDDB
K3b обнаружил несколько похожих CDDB- записей. Выберите одну из них. plugin type
Проекты
Нет настроек для модуля% 1. plugin type
Кодер звука
Произошла неизвестная ошибка. plugin type
Декодер звука
Разблокирование привода...
Не удалось разблокировать привод.
Извлечение диска
Следующие файлы не найдены. Удалить их из проекта и продолжить без добавления их в образ?
Предупреждение
Удалить пропущенные файлы и продолжить
Отменить и вернуться обратно
Сначала добавьте файлы в проект!
Определение максимальной скорости записи
Создание образа звуковых файлов в% 1
Создание образа звуковых файлов
Не удалось определить максимальную скорость записи. Игнорируется.
Запись отменена.
Ошибка при создании образа ISO.
Образ ISO создан успешно.
Не удалось закрыть лоток
Ошибка в процессе декодирования звуковых дорожек.
Звуковые образы созданы успешно.
Декодирование звуковой дорожки% 1 из% 2% 3
Ошибка ввода/ вывода
Запись дорожки% 1 из% 2% 3
Данные ISO9660
Запись дорожки% 1 из% 2 (% 3)
Имитация второй сессии
Запись второй сессии копии% 1
Запись второй сессии
Имитация первой сессии
Запись первой сессии копии% 1
Запись первой сессии
Попытка записать больше номинальной ёмкости диска
Данные не помещаются на диске.
Создание образа
Создание ISO- образа в% 1
Не удалось открыть% 1 для записи
Удаление буферных файлов.
Не удалось удалить файл% 1.
Невозможно записывать CD- Text в режиме TAO. Попробуйте режимы DAO или RAW.
Нормализация уровней громкости
Запись расширенного Audio CD
Запись универсального диска% 2 is of form XX: YY: ZZ, no pluralization needed
OPC завершилось ошибкой. Попробуйте использовать скорость 1x.
Попробуйте ещё раз - с режимом записи DAO.
Очистка кэша
Очистка кэша может занять некоторое время.
Закрытие дорожки
Закрытие диска
Закрытие сессии
Обновление RMA
Запись Lead- out
Запись Lead- out может занять некоторое время.
Удаление ссылки на lead out.
Изменение описания тома ISO9660
Запись Incremental Streaming не доступна
Включение DAO
Скорость записи:% 1 кб/ с (% 2x)
Проблема с диском.
Попробуйте диск другой марки, желательно рекомендуемый производителем вашего привода.
Сообщите об этой проблеме, если это будет продолжаться.
Данные не поместились на диске.
Не удалось установить скорость записи.
Попробуйте ещё раз, не указывая скорость записи.
Калибровка мощности не выполнена.
Попробуйте добавить '- use- the- force- luke=noopc' в пользовательские параметры запуска growisofs.
Не удалось выделить память для программного буфера.
Ошибка вызвана слишком строгим ограничением на объём используемом памяти.
Это может быть исправлено выполнением команды 'ulimit- l unlimited'...
... или уменьшением используемого программного буфера в настройках K3b.
Ошибка записи
Фатальная ошибка при запуске:% 1
Предупреждения при выходе: (1)
Возможно, mkisofs завершила работу с ошибкой.
Фатальная ошибка в процессе записи:% 1
Поиск предыдущей сессии
Не удалось открыть файловую систему iso9660 в% 1.
Не удалось найти следующие файлы:
Не найдено
Не удалось получить доступ на чтение следующих файлов:
Нет прав на чтение
С предыдущей сессии
Загрузочный каталог El Torito
Загрузочный каталог
Поиск предыдущей сессии
Не удалось определить следующий адрес записи.
Не удалось запустить% 1
Не удалось обнаружить информацию о многосессионности на диске.
Диск либо пуст, либо не подходит для добавления записей.
Исполняемый файл mkisofs не найден.
Ошибка чтения файла '% 1'
Используемая версия mkisofs не имеет поддержки больших файлов.
Файлы больше чем 2Гб не могут быть обработаны.
Обнаружено имя файла в неправильной кодировке: '% 1'
Возможной причиной этого могло быть обновление системы, изменившее локальную кодировку символов.
Для исправления кодировки имён файлов можно воспользоваться convmv (http: // j3e. de/ linux/ convmv /).
Загрузочный образ имеет неверный размер.
Загрузочный образ имеет несколько разделов...
Загрузочный образ жёсткого диска должен содержать один раздел.
Проект данных K3b
Из- за ошибки в mkisofs < = 1. 15a40, K3b не может работать с файлами, названия которых содержат больше одного обратного слеша:
Сбой «% 1 ».
Не удалось определить размер итогового файла образа.
Метка тома не указана. Используется по умолчанию.
Найдены файлы размером более 4Гб. K3b нужно, по крайней мере% 1 для продолжения.
Найдены файлы, больше 2 Гб. Они будут доступны только при монтировании с UDF.
Включение расширений UDF.
Установка уровня ISO 3, для поддержки файлов размером более чем 4 ГБ.
Не удалось разименовать ссылку% 1 на несуществующий файл% 2. Пропуск...
Игнорирование ссылки% 1 на каталог% 2. K3b неспособен следовать ссылкам на каталоги.
Не удалось найти% 1. Пропуск...
Не удалось прочитать% 1. Пропуск...
Не удалось создать резервную копию файла загрузчика% 1
Не удалось записать данные во временный файл
Нет файлов для записи.
% 1 переименован в% 2
Некоторые имена файлов нужно укоротить из- за% 1- символьного ограничения имени в Joliet. Если Joliet выключено, названия файлов не должны быть укорочены, но длинные названия не будут доступны на системах Windows
Короткие названия файлов
Выключить расширение Joliet
Расширение Joliet (которое требуется для длинных названий файлов в системах Windows) ограничивает длину метки тома (названия файловой системы) до% 1 символов. Выбранное описание "% 2" длиннее этого предела. Укоротить его или вернуться назад для ручного исправления?
Укоротить описание тома в файловой системе Joliet
K3b не может следовать символическим ссылкам на каталоги после того, как они были добавлены в проект. Продолжить без записи символических ссылок в образ?
Отказаться от символических ссылок на каталоги
Загрузочный образ El Torito
Создание образа
Дорожка 1 из 1
Создание образа в% 1
ISO- образ успешно создан в% 1
Ошибка при создании ISO- образа
Запись
Внутренняя ошибка: Нет подходящего типа диска. Этот проект не может быть записан.
Ожидание диска
Запись% 1
Не удалось определить режим записи данных последней дорожки. Будет использоваться режим по умолчанию.
Скорость, выбранная в K3b, игнорируется для диска% 1.
Пересоздание файловой системы ISO9660 на DVD+RW.
Создание образа с данными
Запись проекта с данными
Запись многосессионного проекта
Файловая система ISO- 9660 (размер:% 1)
Программа growisofs версии% 1 устарела. K3b требуется версия не ниже 5. 10.
Программа growisofs версии% 1 не поддерживает возможности использования программного буфера, поэтому процесс записи может быть нестабильным.
Не удалось открыть файл% 1.
Начало имитации...
Начало записи...
Запись данных
Общая скорость:% 1 кб/ с (% 2x)
Эмуляция завершена без ошибок
Запись завершена без ошибок
Не удалось найти eMovix
По умолчанию
нет
Запись проекта eMovix
Запись проекта eMovix (% 1)
Введите новое имя файла
Файл с таким именем уже существует. Введите другое имя:
Не удалось переименовать файл субтитров. Файл с именем% 1 уже существует.
Файл% 1 пустой.
Найден простой видеопоток, но требуется мультиплексированный программный поток.
Найден простой аудиопоток, но требуется мультиплексированный программный поток.
Найден заголовок RIFF, но требуется мультиплексированный программный поток.
n/ a
Компонент
Не указано
% 1 Гц
оригинал
копия
Фильм
Заставка
Layer% 1
неизвестно
недопустимо
стерео
joint стерео
два канала
моно
surround
Удаление двоичного файла% 1
Удаление файла Cue% 1
Не удалось правильно записать XML- файл.
Создание образов
Создание файлов Cue/ Bin...
Для создания VideoCD в системе должен быть VcdImager% 1.
Вы можете найти этот пакет на дисках вашего дистрибутива или загрузить его с сайта http: // www. vcdimager. org
Программа% 1 устарела. Требуется версия% 2 или выше.
Просмотр видеофайла% 1 из% 2 (% 3)
Создание образа для дорожки% 1
Файлы Cue/ Bin созданы успешно.
Запись копии% 1 из% 2
Одно или более полей BCD за пределами диапазона для% 1
Ошибки сканирования не будут отображаться в дальнейшем
Включите параметр 'Обновить позиции сканирования', если он ещё не включен.
pts APS следует не по порядку (текущий pts% 1, последний просмотренный pts% 2)
Пропуск aps
Плохой пакет рядом с #% 1 (положение потока байтов% 2)
Неизвестное количество оставшихся байт потока будут проигнорированы.
Запись Video CD 1. 1
Запись Video CD 2. 0
Запись Super Video CD
Запись HQ Video CD
Запись Video CD
VCD
K3b создаст образ% 1 из имеющихся файлов MPEG, но они должны быть в формате% 1. K3b пока не умеет передискретизировать файлы MPEG.
Сведения
SVCD
Внимание: Форсирование MPEG2 как VCD не поддерживается некоторыми стационарными DVD- проигрывателями.
Форсирование VCD
Не форсировать VCD
Нельзя смешивать видео файлы MPEG1 и MPEG2. Создайте отдельно два разных проекта для этих типов. K3b пока не умеет передискретизировать файлы MPEG.
Неверный тип файла для этого проекта
Контроль воспроизведения (PBC) включен. Видеопроигрыватели не могут прочитать "сегменты" (Mpeg Still Pictures) без этого режима.
Поддерживаются только видеофайлы формата MPEG1 и MPEG2.
Неверный формат файла
Не удалось найти программу нормализации.
Не удалось запустить нормализацию.
Дорожка% 1 уже нормализована.
Коррекция уровня громкости дорожки% 1 из% 2
Вычисление уровня громкости дорожки% 1 из% 2
Все дорожки нормализованы успешно
Ошибка при нормализации дорожек.
Запись "на лету" не возможна с этими источниками.
Создание образов в% 1
Все дорожки декодированы успешно.
Ошибка ввода- вывода. Вероятно, закончилось место на жёстком диске.
Запись Audio CD% 2 is of form XX: YY: ZZ, no pluralization needed
Тишина
Не удалось обработать следующие файлы из- за неподдерживаемого формата: Вы можете вручную конвертировать эти звуковые файлы в wave используя стороннюю программу, поддерживающую этот звуковой формат и добавить получившиеся файлы wave в проект K3b.
Неподдерживаемый формат
Не удалось выполнить переметку дорожки% 1.
Ошибка при кодировании дорожки% 1
Вставьте Audio CD% 1% 2
Дорожка CD
Дорожка% 1 Audio CD% 2
Raw- образ компакт- диска
Cdrecord версии% 1 не поддерживает запись Blu- ray.
Привод не поддерживает режим записи DAO
Привод не поддерживает запись необрабатываемых данных.
Cdrecord не поддерживает запись диска% 1.
Пишущий привод не поддерживает режим защиты от опустошения буфера (burnfree)
'Выполнять небезопасные операции' включено.
Не удалось записать данные во временный файл% 1
Программа cdrecord% 1 не поддерживает перепрожиг.
Начало имитации записи на скорости% 1x...
Начало имитации в режиме% 1 на скорости% 2x...
Начало записи на скорости% 1x...
Начало записи в режиме% 1 на скорости% 2x...
Режим DAO (диск за раз) не поддерживается пишущим приводом
Попробуйте ещё раз в режиме TAO (дорожка за раз)
Режим RAW не поддерживается пишущим приводом
Ошибка ввода/ вывода (не слишком серьёзная).
Требуется перезагрузка диска
Неверный параметр% 1:% 2
Будет клонирована только сессия 1.
K3b не может фиксировать компакт- диск.
Диск или пишущий привод не поддерживает запись на скорости% 1x
Увеличение скорости записи до% 1x
Снижение скорости записи до% 1x
Начало записи...
Записывается Lead In
Записывается Lead Out
Записывается пауза
Выполняется калибровка мощности
Отправка таблицы CUE
Burnfree включен
Burnfree отключен
Очистка завершена без ошибок
Включить перепрожиг в расширенных настройках K3b.
% 1 не удалось зарезервировать сегмент разделяемой памяти требуемого размера.
Возможно, был выбран слишком большой размер буфера.
Не выполнено OPC. Возможно, диск не подходит приводу.
Не удалось установить скорость записи в% 1.
Скорее всего, эта скорость ниже самой низкой возможной скорости вашего пишущего привода.
Не удалось отправить таблицу CUE.
Возможно вам поможет использование режима TAO.
Не удалось открыть новую сессию.
Возможно, проблема с диском.
Диск может быть читаемым.
Попробуйте режим записи DAO.
% 1 не имеет прав на открытие устройства.
Использовать K3bSetup для разрешения проблемы.
Возможно, произошло опустошение буфера.
Включите burnfree или выберите более низкую скорость записи.
Выберите более низкую скорость записи.
Высокоскоростной диск не подходит для вашего привода.
Используйте 'выполнять небезопасные операции' чтобы игнорировать это.
Низкоскоростной диск не подходит для вашего привода.
Запись остановлена вероятно из- за плохого качества диска.
Другое приложение блокирует устройство (возможно, это служба автомонтирования).
Ошибка во время записи.
Некоторые приводы не поддерживают все виды очистки дисков.
Попробуйте ещё раз, используя тип очистки 'Полный'.
Начиная с Linux 2. 6. 8, cdrecord не сможет использовать транспорт SCSI при suid root.
Использовать K3b:: Setup для разрешения проблемы.
Если у вас непропатченная версия cdrecord...
... и эта ошибка происходит на высококачественном диске...
... и FAQ не помогло...
... пожалуйста, вышлите автору e- mail c последним сообщением.
Программа cdrdao% 1 не поддерживает выключение burnfree.
Программа cdrdao% 1 не поддерживает перепрожиг.
Не удалось создать резервную копию таблицы содержания (TOC).
Подготовка к процессу чтения...
Подготовка к процессу копирования...
Подготовка к процессу очистки...
Начало имитации DAO на скорости% 1x...
Начало записи в режиме DAO на скорости% 1x...
Начало чтения...
Чтение
Начинается эмуляция копирования на скорости% 1x...
Начинается копирование на скорости% 1x...
Копирование
Начало очистки...
Очистка
Из- за ошибки в cdrdao файл toc/ cue% 1 был удалён. K3b не удалось восстановить его с резервной копии% 2.
Чтение завершено без ошибок
Копирование завершено без ошибок
Очистка завершена без ошибок
Пожалуйста, вышлите автору e- mail c последним сообщением.
Снижение скорости записи до% 1x
Запуск калибровки мощности
Калибровка мощности лазера проведена успешно
Подготовка к процессу записи...
Очистка кэша...
Запись CD- Text Lead In...
Включение режима BURN- Proof
Найден код ISRC
Найдено интервалов:% 1
Не найдено драйверов для cdrdao.
Выберите вручную в настройках устройства.
Для большинства современных приводов это будет "generic- mmc".
Привод не готов, ожидание.
Неверная таблица Cue.
Запись Lead In
Запись Lead Out
Неправильная запись в VIDEO_ TS (% 1).
Не удалось создать временный файл в каталоге% 1.
В проекте нет всех требуемых файлов VideoDVD.
Итоговый DVD возможно не сможет воспроизводиться Hifi DVD- проигрывателем.
Создание образа VideoDVD
Запись Video DVD
Файловая система ISO9660/ UDF (размер:% 1)
AC3
MPEG1
MPEG2 Extended
LPCM
DTS
неизвестный звуковой формат
Обычная
Для видимого замедления
Комментарий режиссёра 1
Комментарий режиссёра 2
неизвестное расширение звукового кода
RLE
Extended
неизвестный режим кодирования
Заголовок с нормальным размером символов
Заголовок с большим размером символов
Заголовок для детей
Закрытый заголовок с нормальным размером символов
Закрытый заголовок с большим размером символов
Закрытый заголовок для детей
Принудительный заголовок
Комментарий режиссёра с нормальным размером символов
Комментарий режиссёра с большим размером символов
Комментарий режиссёра для детей
неизвестный код расширения