# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kscd;
Mike McBride
& Mike. McBride. mail;
Jonathan Singer
& Jonathan. Singer. mail;
David White
a9403784@ unet. univie. ac. at
Bernd Johannes Wuebben
Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Разработчик
Dirk Forsterling
milliByte@ gmx. net
Dirk Foersterling
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Редактор
Константин Питюл pkk2000@ mail. ru Перевод на русский Олег Мороз qmor@ rambler. ru Обновление перевода Николай Шафоростов shafff@ ukr. net Редактирование перевода
J Singer
& Mike. McBride;
& kscd; — это небольшой и быстрый аудио CD; плеер для & UNIX; с поддержкой CDDB.
KDE
kdemultimedia
kscd
music
CD
audio
Введение
& kscd; — это лёгкий & CD; плеер с поддержкой CDDB для & UNIX;. & kscd; расшифровывается как The KDE Project' s small/ simple & CD; player.
Новое: Perl скрипт workman2cddb. pl облегчает переход пользователям workman.
Я надеюсь, что вам понравится этот & CD; плеер,
& Bernd. Johannes. Wuebben;
Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Поддерживаемые платформы
& kscd; полностью поддерживает следующие платформы:
& Linux;
FreeBSD
NetBSD
BSD386
Sun
& Solaris; (включая поддержку cdda)
& HP- UX;
& SGI; Irix (включая поддержку cdda)
Sony NEWS
OSF/ 1
Ultrix
и должен компилироваться на многих других с небольшими модификациями.
Основы
Основные операции
Интерфейс & kscd;
Интерфейс & kscd;
Это главное окно & kscd;. Вы должны увидеть что- то вроде этого после запуска & kscd;. Описание кнопок приведено ниже.
Панель управления
Панель управления
Панель управления
Это главная панель управления для & kscd;. Функции этих кнопок должны быть знакомы любому, кто хоть раз использовал & CD; плеер.
Верхняя кнопка переключает режим воспроизведения и паузы & CD;. Левая кнопка во втором ряду останавливает воспроизведение & CD;. Правая кнопка во втором ряду выдвигает лоток привода. Кнопки в третьем ряду перематывают воспроизведение & CD; назад (слева) или вперёд (справа). Левая кнопка в нижнем ряду отвечает за воспроизведение дорожек вперемешку, правая — за непрерывное воспроизведение диска: по окончании последней дорожки & CD; начнётся его воспроизведение диска.
Экран состояния
Экран состояния
Экран состояния
Это экран состояния. Вверху, справа налево, показывается основное время (см. ниже описание различных режимов показа времени), состояние CD- ROM, общее время воспроизведения аудио & CD;, текущая установка уровня громкости, номер текущей дорожки и общее число дорожек (текущ. / общ.). На двух нижних рядах показывается: артист и название & CD;, название дорожки, если соответствующие записи будут найдены в локальной или сетевой базе CDDB (CD; Data Base.)
Эта кнопка переключает режимы показа времени. По умолчанию, & kscd; показывает оставшееся время текущей дорожки, если & CD; воспроизводится, и & ndash; ndash;: ndash; ndash; или 00: 00, если & CD; не воспроизводится. При нажатии на эту кнопку режимы показа переключаются в следующем порядке: оставшееся время дорожки, всего прошло времени и всего осталось времени.
Кнопка CDDB
Кнопка для получения сведений
Кнопка для получения сведений
Эта кнопка открывает панель настройки & kscd;. Здесь вы можете настроить & kscd;. Для подробностей см. настройка & kscd;.
Эта кнопка поможет вам найти информацию об исполнителе в интернете. Вы можете найти информацию о датах выступления артиста, о ценах и другое, нажав эту клавишу и выбрав соответствующую опцию в всплывающем меню.
Через это меню также можно открыть это руководство, отправить отчёт об ошибках и выйти из & kscd;.
Кнопка CDDB
Кнопка CDDB
Кнопка CDDB
Эта кнопка открывает панель редактирования записей CDDB (Compact Disc Data Base).
CDDB может идентифицировать ваш & CD; и, обычно, скачать список дорожек для этого & CD; или загрузить его из локальной базы. Прочитайте раздел редактор базы данных & CD; для получения более детальной информации по использованию этой утилиты.
Регулятор громкости
Регулятор громкости
Регулятор громкости
Этим регулятором громкости настраивается выход аудио & CD;. Направо — громче, налево — тише. Если вы слушаете ваш & CD; через звуковую карту, то микшер звуковой карты тоже будет влиять на уровень громкости.
Выбор дорожки
Выбор дорожки
Выбор дорожки
Этот комбинированный список отображает номер текущей дорожки, имя дорожки и продолжительность (в минутах и секундах). Его можно использовать для быстрого выбора любой дорожки на & CD;.
Настройка & kscd;
Главное окно настройки
Для настройки & kscd; нажмите кнопку Меню Это вызовет меню, выберите Настроить & kscd;.... Откроется новое окно.
Главное окно настройки & kscd; разделено на две больших части.
CD проигрыватель определяет внешний вид и поведение & kscd;.
CDDB используется для настройки параметров CDDB для & kscd;.
Переключатся между этими двумя разделами можно с помощью значков в левой части окна.
Окно CD- плеер
Окно CD- плеер
Окно CD- плеер
В текстовом поле Шрифт LCD: отображается текущий шрифт, используемый для вывода всей информации на панели состояния & kscd;. Для смены шрифта нажмите кнопку Выбрать....
Поля Цвет индикатора: и Цвет фона: показывают цвета, выбранные для индикатора и фона дисплея. Нажмите на цветную полосу для выбора нужного цвета.
Флажок Встраивать пиктограмму в панель позволяет вставлять управление & kscd; в панель & kicker;.
Если Показывать название новой дорожки отмечено, то при каждой смене проигрываемой дорожки будет появляться небольшое информационное окошко, расположенное чуть выше панели задач.
Пример информационного окошка
Пример информационного окошка
Флажок Начинать воспроизведение при вставке CD позволяет воспроизводить & CD; сразу после вставки, без необходимости нажимать кнопку Воспроизвести.
Флажок Извлечь CD по окончании воспроизведения включает автоматическое извлечение & CD; по окончании воспроизведения.
Флажок Останавливать воспроизведение при выходе позволяет автоматически останавливать воспроизведение & CD; при выходе из & kscd;.
Поле Устройство CDROM: содержит наименование устройства & CD- ROM; используемого для проигрывания аудио & CD;. Значение по умолчанию — / dev/ cdrom. Данное устройство должно быть доступно только для чтения. Изменение прав доступа к этому устройству потребует прав администратора и может быть сделано из командной строки или в режиме администратора в & konqueror;.
Компьютер может воспроизводить & CD; двумя способами.
Первый способ (который в & kscd; называется Цифровое воспроизведение) — это чтение цифровой информации с & CD; используя Цифровое Извлечение Звука (Digital Audio Extraction — DAE). Информация отправляется на центральный процессор, который преобразует цифровую информацию в звук и передаёт её на звуковую карту. Этот способ требует от & CD; привода поддержку функции DAE (большинство современных приводов) и некоторое процессорное время для получения звука.
Во втором способе для чтения информации и преобразования ее в звук используются внутренние электросхемы, присутствующие в большинстве & CD; - приводов. При этом центральный процессор не используется. Информация передаётся по специальному кабелю непосредственно на звуковую карту вашего компьютера. Этот способ требует меньше процессорного времени, но для него требуется специальный кабель подключенный внутри компьютера. Не все компьютеры имеют такое соединение, кроме того, только один привод, если их несколько, может быть подключен к звуковой карте.
Флажок Цифровое воспроизведение определяет, какой способ используется в & kscd;. Если флажок поставлен — используется первый способ. В противном случае используется второй.
Если было выбрано цифровое воспроизведение, то в окошке Выберите компонент для воспроизведения: выберите звуковое устройство на которое будет отправляться цифровая информация. Содержимое этого выпадающего списка зависит от вашей системы. Также можно выбрать привод в окошке Выберите привод:. Полное обсуждение звуковых устройств в этом руководстве не приводится.
Если флажок поставлен напротив Включить выбор кодировки:, вы можете выбрать кодировку ответов CDDB.
По стандарту CDDB возвращаемые данные имеют кодировку Latin- 1. Если у вас не возникает проблем с CDDB, оставьте этот переключатель неотмеченным.
Кнопка Справка открывает справочное руководство по & kscd;. Кнопка По умолчанию восстанавливает значения параметров по умолчанию; Кнопка OK сохраняет текущие настройки и закрывает окно. Кнопка Применить сохраняет текущие настройки без закрытия окна. Кнопка Отмена закрывает окно без сохранения.
Вкладка freedb
Вкладка freedb
Вкладка freedb
Вкладка freedb
Вкладка freedb позволяет настроить функциональность CDDB для & kscd;.
Раздел Сервер CDDB определяет, какой из серверов будет использован & kscd; для получения информации о альбоме. Можно ввести имя сервера, номер порта и протокол в текстовые поля и выпадающие списки вручную, либо можно просто нажать Список серверов. Это откроет новое окно со списком зеркал CDDB и их расположением. Просто выберите сервер и нажмите OK.
Раздел Расположение кэша позволяет вам определить где & kscd; будет сохранять CDDB информацию на вашем компьютере. Для добавления каталога, введите его расположение и нажмите Добавить. Также вы можете выбрать каталог щёлкнув на значке каталога справа от текстового поля. Для удаления каталога щёлкните на нём левой кнопкой мыши и нажмите Удалить. Вы можете изменить порядок в котором производит поиск & kscd;, для этого щёлкните на каталоге и переместите его кнопками Переместить вверх и Переместить вниз.
Вкладка freedb
Вкладка отправки
Здесь вы можете настроить параметры отправки своих данных на сервер.
Если вы планируете отправить данные CDDB, то должны определиться между отправкой по & HTTP; и отправкой по электронной почте (посредством & SMTP;)
Для отправки новых записей проще пользоваться & HTTP;. Однако иногда брандмауэр не позволяет это. В этом случае воспользуйтесь & SMTP;
Сначала выберите HTTP; или SMTP (Электронная почта), чтобы определить, какой протокол использовать.
Использование & HTTP; для отправки данных на CDDB
Здесь вы можете ввести имя сервера или номер порта в в предоставленных текстовых полях. Если вы отправляете информацию на международные сервера, то ничего изменять не надо.
Использование & SMTP; (Электронной почты) для отправки информации CDDB.
Для подготовки к отправке информации с помощью электронной почты введите свой адрес электронной почты в текстовом поле Обратный адрес:, свой почтовый сервер Сервер исходящей почты (SMTP) и выберите номер порта в поле Порт:.
Если сервер электронной почты требует имя пользователя и пароль, поставьте флажок Сервер требует аутентификации и введите своё имя пользователя в текстовое поле Имя:.
Редактор базы данных & CD;
Редактор базы данных & CD;
Редактор базы данных & CD;
Редактор базы данных & CD; позволяет вам изменять, скачивать, сохранять и отправлять записи CDDB (Compact Disc Data Base).
Если существует запись в вашей локальной базе данных CDDB (смотрите подраздел CDDB в главе Настройка) для & CD; находящемся в & CD- ROM;, или, если диск будет найден в CDDB, вы увидите имя артиста и название & CD; в полях Артист: и Название и список дорожек с названиями в поле Дорожки. Иначе вы увидите список дорожек и время воспроизведения без названий.
Добавить комментарий можно нажав Комментарий рядом с полем Название для всего диска, а для дорожки — рядом с дорожкой в списке Дорожки. При выборе дорожки в поле Дорожки, её название, если оно есть, появится в поле Название. В нём можно ввести новый заголовок для дорожки, или отредактировать старый. Нажмите Enter и введенный текст появится в соответствующей строке списка дорожек.
После того, как будут введены названия для всех дорожек и заполнены поля Исполнитель: и Название, нажмите кнопку Отправить для отправки этих данных по электронной почте на freedb.
Потребуется выбрать категорию записи. Раздел ID диска: показывает 32- разрядный ID код, используемый freedb для идентификации компакт- диска. Над ним будет находиться поле для выбора категории записи freedb. Эти категории соответствуют дереву подкаталогов в каталоге, указанном в Локальный каталог для хранения данных freedb: на вкладке freedb окна настройки & kscd;.
Экран Общее время: показывает общее время воспроизведения & CD;.
Кнопка Загрузить позволяет указать каталог для поиска записей CDDB. Нажмите кнопку OK для сохранения изменений в локальной базе данных. Кнопка Отмена закрывает редактор базы данных & CD; без сохранения.
Использование & kscd; в панели & kde;
Использование & kscd; в панели & kde;
Использование & kscd; в панели & kde;
Когда флажок Значок в системном лотке отмечен, маленький апплет & kscd; появится на Панели KDE. В отличие от главного окна & kscd;, этот апплет доступен на любом рабочем столе. При нажатии правой кнопки мыши на апплете появляется меню управления воспроизведением & CD;. При нажатии левой кнопки мыши на апплете скрывается главное окно & kscd;. Если главное окно скрыто, то оно восстановится.
Если быть более точным, то апплет находится в системном лотке на панели. Если апплет не появляется, когда & kscd; свернут, то вы, возможно, удалили лоток. Для того, чтобы добавить его, нажмите правую клавишу мыши на пустом месте в панели и выберите Добавить Аплет Системный лоток
Поддержка CDDB
freedb — это распределённая сетевая база данных, доступная через Интернет, которая содержит информацию практически обо всех аудио CD. Если у вас есть доступ к Интернету, скорее всего, вам не придётся вводить вручную информацию о ваших CD, конечно, только если вы все правильно настроили. См. подраздел Вкладка freedb в главе о настройке & kscd; для получения информации по настройке этого сервиса и раздел Редактор базы данных & CD; для получения информации по редактированию записей CDDB.
Использование CDDB свободное. Поощряются дополнения от пользователей.
При подготовке данных для CDDB помните следующее:
Используйте стандартные латинские буквы в записях. Некоторые специальные символы поддерживаются, но, например, кириллица или греческие символы могут быть некорректно интерпретированы. Для кириллицы используйте кодировку cp1251.
Используйте только символ / в поле Артист / название диска редактора базы данных & CD;.
Для & CD; с классикой, поставьте имя композитора в разделе Артист (перед наклонной чертой) и имя исполнителя в разделе Название диска (после наклонной черты).
Если вы отправляете запись, которая уже существует в базе данных, то любая дополнительная информация, которую вы введете, может быть добавлена к существующей записи.
По умолчанию & kscd; устанавливает стандартные категории CDDB в $KDEDIR/ share/ apps/ kscd/ cddb. Вы можете создать столько категорий, сколько вам нужно. Однако, когда вы отправляете запись, будут показаны только общеупотребительные категории CDDB. Адрес для отправки по умолчанию — это freedb- submit@ freedb. org. Для получения более детальной информации по freedb посетите домашнюю страницу freedb.
Локальная запись CDDB для обычного & CD; хранится в файле название категории / ID диска в каталоге локальной базы CDDB. Эти файлы могут быть отредактированы любым текстовым редактором, если вам не жалко своего времени: -).
Вопросы и ответы
Я вижу этот диалог после старта & kscd;. Что неправильно?
Сообщение об ошибке
Сообщение об ошибке
Это означает, что & kscd; не смог открыть ваше устройство & CD- ROM;. Имя устройства в поле Устройство CDROM в Настройка Kscd должно соответствовать блочному устройству, связанному с вашим CD- ROM. Чаще всего, это ссылка на соответствующее IDE (/ dev/ hdx) или SCSI (/ dev/ sdx) устройство.
Файл устройства обычно принадлежит пользователю root в группе root, и обычный пользователь не имеет права открывать его для чтения, записи или исполнения непосредственно. Это не имеет ничего общего с SUID - программой (Set User ID программы используют функцию setuid () в стандартной библиотеке Un* x, отвечающую за идентификацию пользователя) mount, которая не имеет проблем с правами доступа; & kscd; должен иметь возможность получать дескриптор файла только для чтения при обращении к & CD; устройству для управления & CD- ROM; привода и читать raw- данные с диска.
Если вы знаете root- пароль, это можно легко исправить. Станьте администратором и введите chmod a+r / dev/ cdrom чтобы позволить любому пользователю в вашей системе читать из / dev/ cdrom. Если ваше устройство & CD- ROM; называется как нибудь еще, смените права доступа к этому устройству с помощью той же процедуры. Если у вас нет пароля администратора, попросите вашего системного администратора дать вам доступ на чтение с привода & CD- ROM;.
Также, см. раздел Настройка KSCD
Я не могу заставить работать CDDB. Могу я получить более детальную информацию, что работает не так, как надо?
Если у вас есть проблемы с работой CDDB, попробуйте запустить & kscd; из командной строки с опцией - d и просмотрите вывод отладочной информации.
Разработчики и лицензирование
& kscd; & copy; 1997, 1998 & Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
& kscd; содержит код из:
workman 1. 4 beta 3 Copyright & copy; Steven Grimm koreth@ hyperion. com
Благодарность Ti Kan и Steve Scherf, разработчикам концепции базы данных CDDB. Посетите http: // www. cddb. com для сведений о CDDB.
Особенная благодарность David White, написавшему документацию по & kscd;. Отлично сделано, David!
Документация обновлена для & kde; 2. 0, и авторские права на неё имеет & Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
Документация обновлена для & kde; 3. 4, и авторские права на нее имеет & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Перевод на русский — Константин Питюл pkk2000@ mail. ru, обновление перевода — Олег Мороз qmor@ rambler. ru, редактирование перевода — Николай Шафоростов shafff@ ukr. net
& underFDL; & underGPL;
Установка
Где взять & kscd;
& install. intro. documentation;
Требования
Для успешной компиляции & kscd;, вам необходима последняя версия библиотек & kde;, а также библиотека & Qt; C++. Все требуемые библиотеки и сам & kscd; могут быть найдены на & FTP; сайте & kde;, & kde- ftp;.
Сборка и установка
& install. compile. documentation;
Пожалуйста информируйте текущего разработчика, Аарона Сайго & Aaron. J. Seigo. mail;, & kscd; о любых модификациях, которые вы сделаете для компиляции & # 160; kscd; на вашей платформе.
Устранение неполадок
Этот раздел руководства предоставляет пошаговое руководство по разрешению проблем вашего & CD; привода если & CD; - плеер не воспроизводит аудио & CD;
С чего начать
Для начала поместите аудио & CD; в & CD; - привод. Нажмите Воспроизвести в окне & kscd; Понаблюдайте за приводом и перейдите по ссылке, наиболее соответствующей вашей ситуации.
При нажатии Воспроизвести:
Возникла ошибка
Об ошибках не сообщается
Я не получаю никакого сообщения об ошибке, но звука нет.
Сначала, убедитесь в том, что громкость не стоит на нуле в & kscd;
В правом верхнем углу окна & kscd;, находится регулятор громкости. Регулятор громкости выглядит так:
Щёлкните один раз на жёлтом бегунке и перетащите его полностью вправо.
Если сейчас вы слышите музыку, то проблема решена. Если вы всё ещё не слышите музыки, щёлкните здесь.
Определение уровней громкости микшера.
Следующий шаг — определить подходящие уровни громкости в & kmix;
& kmix; — это панель звукового микшера, поставляемая с & kde;. Этот микшер позволяет устанавливать уровни громкости для многих звуковых компонентов.
Для запуска & kmix; выберите К- меню Мультимедиа kmix;.
После запуска & kmix; появится окно с несколькими регуляторами громкости. Рядом с каждым из них должна находиться подпись. Если это не так, включите вывод подписей в параметрах: Настройка Настроить & kmix;..., отметьте Показывать названия каналов и нажмите OK.
Каждый регулятор управляет громкостью различных аудио- устройств. Есть два состояния каждого устройства которые могут быть изменены. Над каждым регулятором есть зелёный переключатель. Если по нему щёлкать, то он переключается между светло- зелёным и темно- зелёным. Если цвет темно- зелёный, это значит что вывод устройства отключен. Если переключатель светло- зелёный то устройство включено, вы можете увеличить уровень громкости перетащив бегунок вверх по регулятору. Уменьшить уровень громкости можно перетащив бегунок вниз регулятора.
Некоторые бегунки имеют красные переключатели. Они не важны в данной ситуации.
Перейдите на вкладку Вывод
Убедитесь, что регуляторы не выключены (тёмно- зелёный цвет) и что жёлтый бегунок находится в верхней части регулятора соответствующего звукового устройства.
Мастер
Мастер Mono
Динамик компьютера.
PCM
Если вы не слышите & CD;, перейдите на вкладку Ввод
Убедитесь, что регулятор CD не приглушён (тёмно- зелёный цвет), и что жёлтый бегунок находится в верхней части регулятора.
Если сейчас вы можете слышать & CD; проблемы решены. Если нет щелкните здесь для продолжения.
Определить воспроизводятся ли звуки на моем компьютере.
В этом разделе мы определим какие звуки можно воспроизвести на вашем компьютере. Мы будем воспроизводить файлы с жесткого диска через динамики.
Сначала мы должны найти тестовый файл. Это может быть сделано с использованием командной строки.
Выберите Меню- КДЕ Система konsole;. Появится новое окно с командной строкой. Введите:
$locate - n1 KDE_ Window_ Open. wav
По нажатии Enter после небольшой паузы будет выведена строка с указанием расположения файла.
$locate - n1 KDE_ Window_ Open. wav / usr/ local/ kde/ share/ sounds/ KDE_ Window_ Open. wav
Сейчас мы запустим воспроизведение короткого звукового файла с помощью & kde;. Введите текст noatun и через пробел расположения файла найденного прошлой командой. Например:
$noatun / usr/ local/ kde/ share/ sounds/ KDE_ Window_ Open. wav
Если вы слышали короткий звук, Щёлкните здесь.
Если вы не слышали короткого звука, значит ваша система настроена неправильно. Щёлкните Здесь чтобы продолжить.
Ошибка воспроизведения тестового звука.
Мы проверили что уровни громкости в & kscd; и & kmix; установлены правильно. Также мы проверили тестовый звук, который вы не слышали. Это означает что проблема не & kscd;, а в вашей конфигурации звуковой системы.
Пожалуйста убедитесь, что & CD; воспроизводится в вашем & CD; приводе.
Сперва, мы должны убедиться, что ваши динамики подключены и громкость на них выставлена правильно. Если вы используйте внешние динамики, пожалуйста проверьте:
Пожалуйста убедитесь, что динамики подключены к вашему компьютеру правильно (если необходимо обратитесь к руководству пользователя).
Если ваши динамики нуждаются в батарейках, пожалуйста замените их новыми.
Если у вас внешние динамики подключенные к стойке. Убедитесь что они правильно подключены. Что на них подается питание.
Если на ваших динамиках есть кнопка питания, пожалуйста убедитесь, что питание включено.
Если на ваших динамиках есть регулятор громкости, пожалуйста убедитесь что он находится в среднем положении.
Если ваши динамики являются частью вашего компьютера, пожалуйста проверьте есть ли на них регулятор громкости. Если он есть выставьте его в среднее положение.
Если пробовали всё из этого, вам возможно нужна более подробная помощь по настройке звука на вашем компьютере. Обсуждение разрешения проблем со звуковой системой не входит в это руководство, обратитесь к другим источникам в Интернете (подсказка: начните с google. com). Некоторые возможные источники информации:
Linux; Sound HOWTO.
Сайт вашего дистрибутива вероятно имеет форум, чтобы пользователи могли задавать вопросы.
Отправьте вопрос в Usenet группу новостей. Например в: comp. os. linux
Используйте поисковые системы, чтобы найти тех кто столкнулся с проблемой, подобной вашей.
Тестовый звук был воспроизведен, но я его не слышал & CD;
Мы убедились что уровни громкости в & kscd; и в & kmix; установлены правильно. Вы прослушали тестовый звук. Значит ошибка в & kscd; или в & CD;
Убедитесь что & CD; способен воспроизводиться. Если это новый & CD;, поместите его в другой & CD;, плеер (желательно не в компьютере) и убедитесь воспроизводится ли & CD; на этом устройстве. Если он воспроизводится щелкните здесь.
Попробуйте использовать цифровое воспроизведение.
Персональный компьютер может воспроизводить & CD; двумя способами.
Второй метод использует внутренние возможности большинства & CD; приводов для чтения данных и генерирования звука который вы слышите без использования процессора вашего компьютера. Эти данные передаются по специальному кабелю прямо на звуковую карту вашего компьютера. Этот метод требует меньше процессорного времени, но он требует подключения специального кабеля внутри вашего компьютера.
& kscd; по умолчанию использует второй способ воспроизведения. Следующий шаг в разрешении вашей проблемы с & CD; это включение цифрового воспроизведения. Чтобы сделать это начните с щелчка по кнопке Стоп в окне & kscd;. Это остановит все попытки воспроизвести & CD;.
Теперь нажмите кнопку Меню. Это откроет небольшое меню. Выберите Настроить & kscd;.... Это откроет новое диалоговое окно.
Щёлкните на значке CD проигрыватель в левой стороне диалогового окна.
Поставьте флажок Цифровое воспроизведение.
Нажмите OK.
Щёлкните Воспроизвести в окне & kscd; и посмотрите начал ли & CD; корректно воспроизводиться.
Если вы всё ещё не можете слушать музыку на & CD;, ваша проблема требует специфических знаний о вашей системе и то, как вы столкнулись с проблемой. В интернете есть большое количество источников с этой информацией. Пожалуйста попробуйте поискать помощь в следующих местах:
Отправьте вопрос в группу новостей Usenet например comp. os. linux или на irc канал для пользователей вашей операционной системы.
Возникает ошибка
Наверное, наиболее часто встречается следующее сообщение об ошибке:
Информация о действиях при получении такого сообщения доступна в разделе Вопросы и ответы этого руководства.
Если вы получили другое окно с сообщением об ошибке, отправьте текст из этого окна на форум или введите его в поисковую систему например: Google.
Кнопка Настройка
Окно Параметры KSCD
Укажите в поле Интервал прокрутки число секунд, на которое надо проматывать запись вперёд или назад при нажатии соответствующих кнопок управления.
Режим определяет способ обращения к CDDB. Только кэш отключает связь с сервером. Кэш и сервер — искать информацию сначала локально, а в случае неудачи — и удалённо. Только сервер отключает использование локального кэша.
Редактор базы данных CD