# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дисковая утилита
Управление дисками и носителями
Уведомления дисковой утилиты
Уведомления, относящиеся к дискам
Том
Том для форматирования
Тип файловой системы
Выбранный тип файловой системы
Ярлык файловой системы
Требуемая метка файловой системы
Шифрование
Должен ли этот том быть зашифрован
_Форматировать
Дисковая _утилита
Используйте Дисковую утилиту для форматирования тома
_Тип:
Совместимый со всеми системами (FAT)
Совместимый с Linux (ext2)
Совместимый с Linux (ext3)
Зашифрованный, совместимый с Linux (FAT)
_Имя:New Volume
Новый том
Предупреждение: Все данные на томе будут безвозвратно утрачены.
Для предотвращения повреждения данных, дождитесь завершения операции перед удалением носителя или отключением устройства.
Устройство
Показать диалог для устройства
текст
Текст для отображения
Ошибка запуска дисковой утилиты
Устройство для форматирования
DEVICE
Действие было отменено
Средство форматирования дисковой утилиты Gnome
Форматировать раздел %d на %s (%s)
Форматирование раздела %d на %s (%s)
Форматировать %s (%s)
Форматирование %s (%s)
Форматировать %s том (%s)
Форматирование %s тома (%s)
Подготовка...
Отключение...
Не удалось отформатировать «%s»
Форматирование...
Отмена...
Ошибка форматирования тома
Подключение тома...
Ошибка подключения устройства
Ошибка сохранения ключевой фразы на связке ключей
CompactFlash
MemoryStick
SmartMedia
SecureDigital
SDHC
Флоппи
Zip
Jaz
Флэш
CD
DVD
Blu-Ray
HD DVD
%s диск
%s %s диск
%s жёсткий диск
жёсткий диск
%s твердотельный диск
Твердотельный диск
%s носитель
Съёмный носитель не обнаружен
Таблица разделов MBR
Таблица разделов GUID
Таблица разделов Apple
Разбито на разделы
Без таблицы разделов
Устройство RAID %s (%s)
Устройство RAID %s
RAID-массив
%s программный RAID
Программный RAID
%s / %s / %s байт
FAT (12-битная версия)
FAT
FAT (16-битная версия)
FAT (32-битная версия)
NTFS (версия %s)
NTFS
HFS
HFS+
Linux Unified Key Setup
LUKS
Linux Ext2 (версия %s)
Linux Ext2
ext2
Linux Ext3 (версия %s)
Linux Ext3
ext3
Журнал для Linux ext3 (версии %s)
Журнал для Linux ext3
jbd
Linux Ext4 (версия %s)
Linux Ext4
ext4
Linux XFS (версия %s)
Linux XFS
xfs
ISO 9660
iso9660
Universal Disk Format
udf
Область подкачки
swap
Физический том LVM2 (версия %s)
Физический том LVM2
lvm2_pv
Компонент RAID (версия %s)
Компонент RAID
raid
Создание файловой системы
Подключение файловой системы
Отключение файловой системы
Проверка файловой системы
Создание устройства LUKS
Разблокирование устройства LUKS
Блокирование устройства LUKS
Создание таблицы разделов
Удаление раздела
Создание раздела
Изменение раздела
Назначение метки устройства
Изменение ключевой фразы зашифрованного устройства LUKS
Добавление компонента в RAID-массив
Удаление компонента из RAID-массива
Остановка RAID-массива
Запуск RAID-массива
Проверка RAID-массива
Восстановление RAID-массива
Выполнение краткого самотестирования SMART
Выполнение расширенного самотестирования SMART
Выполнение транспортного самотестирования SMART
Выброс носителя
Отсоединение устройства
Принудительное отключение файловой системы
Принудительное блокирование LUKS-устройства
Схема разделов MBR
Системный раздел EFI
Зарезервированный раздел Microsoftgpt", "EBD0A0A2-B9E5-4433-87C0-68B6B72699C7", N_("Basic Data Partition
Раздел метаданных LDM
Раздел данных LDM
Раздел основных данных
Раздел Linux RAID
Раздел Linux Swap
Раздел Linux LVM
Зарезервированный раздел Linux
Раздел Apple HFS/HFS+
Раздел Apple UFS
Раздел Apple RAID
Карта разделов Apple
Неиспользуемый раздел
Пустой раздел
Раздел Driver
Раздел Driver 4.3
Файловая система ProDOS
FAT 12
FAT 16
FAT 32
FAT 16 (Windows)
FAT 32 (Windows)
Пустой (0x00)
FAT12 (0x01)
FAT16 <32M (0x04)
Расширенный (0x05)
FAT16 (0x06)
HPFS/NTFS (0x07)
W95 FAT32 (0x0b)
W95 FAT32 (LBA) (0x0c)
W95 FAT16 (LBA) (0x0e)
W95 Ext d (LBA) (0x0f)
OPUS (0x10)
Скрытый FAT12 (0x11)
Диагностический раздел Compaq (0x12)
Скрытый FAT16 <32M (0x14)
Скрытый FAT16 (0x16)
Скрытый HPFS/NTFS (0x17)
Скрытый W95 FAT32 (0x1b)
Скрытый W95 FAT32 (LBA) (0x1c)
Скрытый W95 FAT16 (LBA) (0x1e)
PartitionMagic (0x3c)
Linux swap (0x82)
Linux (0x83)
Hibernation (0x84)
Linux расширенный (0x85)
Linux LVM (0x8e)
Hibernation (0xa0)
FreeBSD (0xa5)
OpenBSD (0xa6)
Mac OS X (0xa8)
Mac OS X (0xaf)
Solaris boot (0xbe)
Solaris (0xbf)
BeOS BFS (0xeb)
SkyOS SkyFS (0xec)
EFI GPT (0xee)
EFI (FAT-12/16/32 (0xef)
Linux RAID autodetect (0xfd)
Неизвестно (%s)
Популярный формат, совместимый почти со всеми устройствами и системами, в основном используется для обмена файлами.
Эта файловая система совместима только с системами Linux и предоставляет поддержку классической для систем UNIX прав доступа к файлам. Эта файловая система не использует журнал.
Эта файловая система совместима только с системами Linux и предоставляет поддержку классической для систем UNIX прав доступа к файлам.
Область подкачки, используемая операционной системой как виртуальная память.
Родная файловая система Windows. Не очень хорошо совместима с операционными системами, отличными от Windows.
Файловая системы не будет создана.
Создать Расширенный раздел для логических разделов.
Схема основной загрузочной записи (MBR) совместима с практически любыми устройствами или системами, но имеет несколько ограничений на размер диска и количество разделов.
Старая схема, то есть не совместимая с большинством систем за исключением систем Apple и большинства Linux систем. Не рекомендуется для извлекаемых устройств.
Схема GUID совместима с большинством современных систем, но может быть не совместима с некоторыми устройствами и старыми системами.
Отметить весь диск как неиспользуемый. Используйте этот параметр только в том случае, если вы хотите избежать разбиения диска, например когда используется весь диск или флоппи/zip диск.
Ключевая фраза LUKS для UUID %s
%.1f Кбит/с
%.1f Мбит/с
%.1f Гбит/с
SATA
eSATA
PATA
ATA
SCSI
USB
Firewire
SDIO
Виртуальныйconnection name
Неизвестно
%s %sRAID level
Полосный (RAID-0)RAID level
RAID-0RAID level
Зеркало (RAID-1)RAID level
RAID-1RAID level
Диск паритета (RAID-4)RAID level
RAID-4RAID component type
Распределённый паритет (RAID-5)RAID level
RAID-5RAID component type
Двойной распределённый паритет (RAID-6)RAID level
RAID-6RAID component type
Полосно-зеркальный (RAID-10)RAID level
RAID-10RAID level
ЛинейныйRAID level
Линейный
Полосный набор без паритета. Предоставляет улучшенную производительность, но без защиты от сбоев. Сбой одного диска в массиве приведет к сбою всего массива RAID-0.
Зеркалированный набор без паритета. Предоставляет защиту от сбоя и улучшенную производительность при чтении. Масcивы RAID-1 могут функционировать при выходе из строя всех дисков, кроме одного.
Полосный набор с паритетом на одном диске. Предоставляет улучшенную производительность и защиту от сбоя. Массивы RAID-4 могут функционировать при выходе из строя одного из дисков.
Полосный набор с распределённым паритетом. Предоставляет улучшенную производительность и защиту от сбоя. Массивы RAID-5 могут функционировать при сбое одного диска.
Полосный набор с двойным распределённым паритетом. Предоставляет улучшенную производительность и защиту от сбоя. Массивы RAID-6 могут функционировать при сбое двух дисков.
Полосный набор с распределённым паритетом. Предоставляет улучшенную производительность и защиту от сбоя. Массивы RAID-10 могут функционировать при потере нескольких дисков до тех пор, пока зеркало не утратит все свои диски.
Неизвестный уровень RAID %s.
Диск в порядке
Диск в прошлом использовался в недопустимых условиях
На диске есть несколько сбойных секторов
ДИСК ИСПОЛЬЗУЕТСЯ ВНЕ РАЗАРАБОТАННЫХ ПАРАМЕТРОВ
Сделайте резервную копию всех данных и замените диск
НА ДИСКЕ МНОГО СБОЙНЫХ СЕКТОРОВ
ДИСК БЛИЗОК К ВЫХОДУ ИЗ СТРОЯSelf-assessmentBad SectorsPowered OnTemperatureSelf-tests
CD-ROM диск
Чистый диск CD-ROM
Диск CD-R
Чистый диск CD-R
Диск CD-RW
Чистый диск CD-RW
Диск DVD-ROM
Чистый диск DVD-ROM
Диск DVD-RW
Чистый диск DVD-RW
Диск DVD-RAM
Чистый диск DVD-RAM
Диск DVD+R
Чистый диск DVD+R
Диск DVD+RW
Чистый диск DVD+RW
Диск DVD+R DL
Чистый диск DVD+R DL
Диск DVD+RW DL
Чистый диск DVD+RW DL
Диск Blu-Ray
Чистый диск Blu-Ray
Диск Blu-Ray R
Чистый диск Blu-Ray R
Диск Blu-Ray RW
Чистый диск Blu-Ray RW
Диск HD DVD
Чистый диск HD DVD
Диск HD DVD-R
Чистый диск HD DVD-R
Диск HD DVD-RW
Чистый диск HD DVD-RW
Диск MO
Чистый диск MO
Диск MRW
Чистый диск MRW
Диск MRW/W
Чистый диск MRW/W
Чистый оптический диск
%s расширенный
Содержит логические разделы
%s зашифрованный
Оптический диск
%s файловая система
%s таблица разделов
%s физический том LVM2RAID level
RAID
%s компонент RAID
Часть массива «%s» %s
%s область подкачки
%s данные
%s неопределённый
Неизвестный или не используется
Раздел %s
Раздел %d на %s
Раздел %d
Том на всё устройство %s
Том на всё устройство
%s свободно
Нераспределённое место
Процент ошибок чтения
Частые ошибки при чтении сырых данных с диска. Ненулевое значение показывает проблему либо с поверхностью диска, либо с головками чтения/записи
Пропускная способность
Средняя производительность диска
Время раскрутки
Время, необходимое для раскрутки диска
Счётчик старт/стоп
Количество старт/стоп циклов шпинделя
Количество перераспределённых секторов
Количество перераспределённых секторов. Когда жёсткий диск находит ошибку чтения/записи, он помечает сектор как «перераспределённый» и перемещает данные в специальную резервную область
Предел канала чтения
Предел работы канала при чтении данных.
Частота ошибок позиционирования
Частота ошибок при позиционировании
Таймер производительности позиционирования
Средняя производительность операций позиционирования
Время работы, часов
Количество часов, проведенных с включенным питанием
Попытки раскрутки диска
Количество попыток раскрутки диска
Количество попыток калибровки
Количество попыток калибровки устройства
Количество циклов включения
Количество событий включения
Частота мягких ошибок чтения
Частота «программных» ошибок при чтении с диска
Сообщений о невосстановимых ошибках
Количество ошибок, которые не могут быть исправлены при помощи аппаратного ECC
High Fly Writes
Количество раз когда записывающая головка парит за пределами зоны нормального функционирования
Температура воздушного потока
Температура воздушного потока диска
Процент ошибок G-типа
Количество ошибок в результате пиковых нагрузок
Количество отказов при пропадании питания
Количество событий выключения или циклов аварийного отказа
Количество циклов загрузки/выгрузки
Количество циклов позиционирования в зону выгрузки
Температура
Текущая внутренняя температура устройства
Восстановлено кодами коррекции (ECC) оборудования
Количество ошибок ECC на лету
Количество перераспределений
Количество операций переназначения. Необработанное значение этого атрибута показывает общее число (успешных и неуспешных) попыток передачи данных от перераспределенных секторов в запасную область
Количество текущих ожидающих секторов
Количество секторов, ожидающих переназначения. Если сектор, ожидающий переназначения, был впоследствии записан или прочитан успешно, это значение уменьшается и сектор не переназначается. Ошибки чтения сектора не будут приводить к переназначению сектора, он будет переназначен только при сбое попытки записи сектора
Количество некорректируемых секторов
Общее количество некорректируемых ошибок при чтении/записи сектора. Значение, которое появляется у этого атрибута, показывает о наличии дефектов поверхности диска и/или проблем в механической подсистеме
Процент ошибок UDMA CRC
Количество ошибок CRC в режиме UDMA
Процент ошибок записи
Количество ошибок записи на диск (или) ошибок мульти-зонинга (или) ошибок записи в высоких позициях
Процент мягких ошибок чтения
количество ошибок за пределами дорожки
Ошибка отметки адреса данных
Количество ошибок отметки адреса данных (DAM) или ошибок производителя
Run Out Cancel
Количество ECC ошибок
Мягкая коррекция ECC
Количество ошибок, исправленых программным ECC
Thermal Asperity Rate
Количество ошибок Thermal Asperity Rate
Высота парения
Высота парения головок над поверхностью диска
Максимальный ток раскрутки
Максимальный ток, необходимый для раскрутки диска
Зацикливания при раскрутке
Количество зацикливаний при раскрутке диска
Быстродействие автономного поиска
Производительность позиционирования в процессе офлайн-операций
Сдвиг диска
Сдвиг диска возможен в результате сильного удара, падения или нарушения температурного режима
Количество ошибок в результате ударных воздействий, выявленных датчиком удара
Часы работы
Количество часов в обычном рабочем состоянии
Счётчик циклов загрузки/выгрузки
Загрузка устройства, вызванная многочисленными повторяющимися операциями, такими как чтение, запись, позиционирование головок и т.д.
Трение нагрузки
Загрузка устройства вызвана трением в механических частях
Общее количество циклов загрузки
Время загрузки
Общее время для загрузки устройства
Счётчик усиления момента
Количество попыток увеличения вращающего момента
Количество событий вылючения.
Амплитуда GMR головки
Амплитуда колебания головок (GMR) в рабочем режиме
Температура диска
Оставшаяся выносливость
Количество физических циклов стирания, выполненных устройством, как процент максимального количества циклов стирания, поддерживаемых устройством
Неисправимые ошибки ECC
Количество неисправимых ошибок ECC
Количество резервных блоков
Процент доступных резервных блоков от общего количества резервных блоков
Время парения головки, часов
Время позиционирования головки
Частота ошибок чтения
Количество ошибок при чтении с диска
Нет описания для атрибута %d
Нормальное:
Наихудшее:
Пороговое:
Значение:
Н/Д
Отказ
В прошлом были отказы
Предупреждение
ХорошоRun self-test
Выберите, какой тест SMART выполнитьRun self-test
Выполнение тестов может занять длительное время в зависимости от скорости и объема диска. Вы можете продолжить использовать вашу систему во время выполнения теста.
_Короткий (обычно менее 10 минут)
_Расширенный (обычно десятки минут)
Тест передачи (обычно менее 10 минут)Run self-test dialog
_Инициировать самотестирование
Степень работоспособности неизвестна
SMART не включён
SMART не доступен
Данные SMART
_Диск:
Состояние
С момента последнего чтения данных SMART - данные SMART обновляются каждые 30 минут до момента засыпания диска
Обновлено:
Обновление...Update Now
Чтение данных SMART с диска, побудка при необходимости
Обновить сейчас
Результат последнего самотестирования диска
Самотестирование:Run self-test
Инициирует самотестирование диска
Запуск самотестированияCancel
Отмена текущего теста
ОтменаModel Name:
Модель диска
Модель:Firmware Version:
Версия прошивки диска
Версия прошивки:Serial:
Серийный номер диска
Серийный номер:Powered On:
Время, проведенное диском во включённом состоянии
Проработал:Temperature:
Температура диска
Температура:Bad Sectors
Сумма ожидающих и переназначенных повреждённых секторов
Повреждённые секторы:Self Assessment
Оценка самого диска, выходит ли он из строя
Самооценка:Overall Assessment
Общая оценка жизненного состояния диска
Общая оценка:Do not warn if disk is failing
Не отмечайте, чтобы получать уведомления о плохом состоянии диска
Не _предупреждать о плохом состоянии диска
_Атрибуты
ID
Атрибут
Оценка
Значение
%.1f лет
%.1f дней
%.1f часов
%.1f минут
%.1f секунд
%
%.0f° C / %.0f° Ф(Pre-Fail)
Ошибка является признаком быстрого выхода диска из строя (предварительный отказ)(Old-Age)
Ошибка является признаком износа (старое устройство)(Online)
Данные собираются постоянно (онлайн)(Not Online)
Только во время офлайновой активности (не в онлайне)
Тип: %s
Обновления: %s
Raw: 0x%02x%02x%02x%02x%02x%02xOverall Assessment
Диск не выбранOverall Assessment
SMART не поддерживаетсяOverall Assessment
Данные SMART не были собраныOverall Assessment
Данные SMART не оформленыSelf-assessment
Хорошее состояниеSelf-assessment
ВЫХОДИТ ИЗ СТРОЯBad Sectors
Отсутствуют
Последнее самотестирование завершено успешноSelf-tests
Последнее самотестирование было отмененоSelf-tests
Последний тест был отменен (через тяжёлый или лёгкий сброс)Self-tests
Последний тест не завершён (возможно, возникла фатальная ошибка)Self-tests
Последний тест прошёл НЕУДАЧНО (Электроника)Self-tests
Последний тест прошёл НЕУДАЧНО (Механика)Self-tests
Последний тест прошёл НЕУДАЧНО (Чтение)Self-tests
Последний тест выполнился НЕУДАЧНО (Подозрение на поломку управления)Self-tests
Выполняется самодиагностикаSelf-tests
Выполняется быстрая самодиагностика:Self-tests
Выполняется расширенная самодиагностика:Self-tests
Выполняется самодиагностика передачи:
Пул
Пул устройств
Уровень RAID
Выбранный уровень RAID
Имя
Запрашиваемое имя массива
Размер
Запрашиваемый размер массива
Размер компонента
Размер каждого компонента
Размер страйпа
Требуемый размер страйпа для массива
Диски
Набор дисков для использования в массиве
На диске будет создана таблица разделов и раздел %s
Будет создан раздел %s
На диске будет создана таблица разделов и один раздел
Будет создан раздел
Весь диск не инициалирован. %s доступно к использованию
%s доступно к использованию
На диске нет разделов. %s доступно к использованию
%s. Наибольший смежный свободный блок %s
Создать RAID-массив
С_оздать
Основные параметры
_Уровень RAID:
Имя _массива:New RAID Array
Новый RAID-массив
Р_азмер страйпа:
4 КиБ
8 КиБ
16 КиБ
32 КиБ
64 КиБ
128 КиБ
256 КиБ
512 КиБ
1 МиБ
_Размер массива:
Использовать
Диск
Описание
ДискиRAID-1
Недостаточно дисков для создания массива %s.
Для создания %s %s массива на %d дисках нажмите кнопку «Создать"application name
Bourne Again Shellapplication name
Bourne Shellapplication name
C Shellapplication name
TENEX C Shellapplication name
Z Shellapplication name
Korn Shellapplication name
Просмотр процессов (top)application name
Программа просмотра в терминале (less)application name
uid: %d pid: %d программа: %s
pid: %d программа: %s
Раздел %d на %s
Не удалось отключить том
Одно или несколько приложений используют том. Закройте приложения и попробуйте отключить том ещё раз.
_Отключить
Ключевые фразы не совпадают
Ключевые фразы не отличаются
Ключевая фраза не может быть пустой
С_оздать
Изменить _ключевую фразу
_Разблокировать
Чтобы создать зашифрованное устройство, выберите ключевую фразу
Для изменения ключевой фразы введите старую и новую ключевые фразы
Данные на этом устройстве хранятся в зашифрованном виде, защищеном ключевой фразой.
Данные на этом устройстве будут хранится в зашифрованном виде, защищеном ключевой фразой.
Данные на этом устройстве хранятся в зашифрованном виде, защищеном ключевой фразой.
Для разрешения доступа к данным введите ключевую фразу для этого устройства.
Неверная ключевая фраза. Попробуйте снова.
Т_екущая ключевая фраза:
_Новая ключевая фраза:
_Проверка ключевой фразы:
_Ключевая фраза...
_Забыть ключевую фразу немедленно
Помнить ключевую фразу до окончания _сеанса
_Запомнить навсегда
Ввод ключевой фразы
Пусто (не создавать файловую систему)
Пусто
Расширенный раздел
MBR
Не разбивать
Текущий выбранный размер
Минимальный размер
Минимальный размер, который может быть выбран
Максимальный размер
Максимальный размер, который может быть выбран
Менее минуты тому назад
_Форматировать...
Создать новую файловую систему на выбранном устройстве
Теперь можно безопасно извлечь «%s".
Запись данных на «%s"...
Во избежание потери данных, дождитесь окончания операции перед извлечением носителя или отсоединением устройства.
Один или несколько дисков сбоят
Жёсткий диск может выйти из строя
Один или несколько жёстких дисков сообщают о проблемах со здоровьем. Нажмите значок для получения дополнительной информации.
Показать том
Показать диск
Ошибка создания таблицы разделов
Вы уверены что хотите отформатировать диск, удаляя существующие данные ?
Все данные на носителе в «%s» будут безвозвратно уничтожены. Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие небратимо.
Все данные на диске «%s» будут безвозвратно уничтожены. Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие небратимо.
Создание таблицы разделов
Чтобы создать новую таблицу разделов, выберите тип таблицы разделов и нажмите «Создать". Все существующие данные будут потеряны.
Т_ип
Создать
Том содержит зашифрованные данные, которые можно открыть с помощью ключевой фразы. Ключевая фраза по желанию может быть сохранена на связке ключей.
Изменить ключевую _фразу...
Забыть _ключевую фразу...
Ошибка присвоения метки файловой системе
Монтируемая файловая система
Том содержит монтируемую файловую систему.
_Метка:
_Изменить
Изменить
Ошибка добавления компонента
Выберите том для использования в качестве компонента массива «%s"
Могут быть выбраны только тома допустимого размера. Возможно, вам придётся вручную создать новые тома допустимого размера.
Добавить _том
Ошибка удаления компонента
Вы действительно хотите удалить компонент из массива ?
Данные на компоненте «%s» RAID-массива «%s» будут безвозвратно удалены, RAID-массив расформирован. Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие необратимо.
_Удалить компонентRAID component type
Полосный (RAID-0)RAID component type
Зеркалированный (RAID-1)RAID component type
Линейный (Просто независимые диски)
Не запущен, собран частичноRAID status
Не запущен
Не запущен, возможен запуск только в ухудшенном режимеRAID status
Не запущен, не достаточно компонентов для запускаRAID status
УхудшенныйRAID status
ЗапущенRAID status
ПереформированиеRAID status
СинхронизацияRAID status
РемонтRAID status
ВосстановлениеRAID status
ПроверкаRAID status
@ %3.01f%% (%s)Linux MD slave state
СбойныйLinux MD slave state
СинхронизированLinux MD slave state
WritemostlyLinux MD slave state
ЗаблокированLinux MD slave state
Резервный
Имя массива:
Домашний узел:
Размер массива:
Тип RAID:
Компоненты:
Состояние:
_Присоединить
Добавляет резервный компонент в массив RAID. После добавления данные из массива будут синхронизироваться с компонентом.
Отсое_динить
Отделяет используемый компонент от RAID-массива. Данные на этом компоненте будут удалены и компонент будет готов для другого использования.
_Добавить...
Добавляет новые компоненты в запущенный массив RAID. Используйте при замене сбойного компонента или добавлении диска горячей замены.
Про_верка
Начать проверку надёжности RAID-массива
_Восстановление
Начать восстановление RAID массива
Состояние
Чтобы отформатировать или изменить носитель, вставьте его в устройство и подождите несколько секунд.
_Определить носитель
Ошибка удаления раздела
Вы действительно хотите удалить массив и все данные на нём?
Все данные в разделе %d с именем «%s» на носителе «%s» и все разделы, содержащиеся в этом расширенном разделе будут безвозвратно уничтожены.

Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие необратимо.
Все данные в разделе %d с именем «%s» на носителе «%s» будут безвозвратно уничтожены.

Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие необратимо.
Все данные в разделе %d на носителе «%s» и все разделы, содержащиеся в этом расширенном разделе будут безвозвратно уничтожены.

Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие необратимо.
Все данные в разделе %d на носителе «%s» будут безвозвратно уничтожены.

Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие необратимо.
Все данные в разделе %d с именем «%s» на «%s» и все разделы, содержащиеся в этом расширенном разделе будут безвозвратно уничтожены.

Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие необратимо.
Все данные в разделе %d с именем «%s» на «%s» будут безвозвратно уничтожены.

Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие необратимо.
Все данные в разделе %d на «%s» и все разделы, содержащиеся в этом расширенном разделе будут безвозвратно уничтожены.

Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие необратимо.
Все данные в разделе %d на «%s» будут безвозвратно уничтожены.

Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие необратимо.
_Удалить раздел
Ошибка изменения раздела
Раздел
Атрибуты этого раздела могут быть изменены. Раздел также может быть удалён, чтобы освободить место для других данных.
_Метка раздела:
_Загрузочный
Требуется / Про_шивка
Удалить этот раздел
Применить сделанные изменения
Том содержит область подкачки.
Ошибка создания раздела
Это последний первичный раздел, который может быть создан. Если вам необходимо больше разделов, вы можете создать расширенный раздел.
Это последний первичный раздел, который может быть создан. Если вам необходимо больше разделов, вы можете создать расширенный раздел.
Создание раздела
Чтобы создать новый раздел, укажите размер и создавать ли файловую систему. Тип раздела, метка и флаги могут быть изменены после сздания.
_Размер:
МБ
Стать владельцем файловой системы
Выбранная файловая система поддерживает понятие владельца. Если отмечено, владельцем создаваемой файловой системы будете вы. Если не отмечено, только суперпользователь будет иметь доступ к файловой системе.
За_шифровать подчинённое устройство
Шифрование защищает ваши данные, требуя ввести ключевую фразу (пароль) перед использованием файловой системы. Возможна потеря производительности и несовместимость, если вы будете использовать носитель в других операционных системах.
Создать раздел
Вы действительно хотите создать новую файловую систему и удалить все существующие данные?
Все данные в разделе %d на носителе в «%s» будут безвозвратно уничтожены. Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Эта операция необратима.
Все данные в разделе %d на «%s» будут безвозвратно уничтожены. Убедитесь в наличии резервной копии важных данных. Это действие необратимо.
Создание файловой системы
Для создания новой файловой системы на этом устройстве выберите тип ФС, метку тома и нажмите кнопку «Создать". Все существующие данные будут утрачены.
Неизвестный размер
Неизвестная схема: %s
Носитель, имеющий разделы (%s)
Носитель без разбиения
Неопределённый
Linux Software RAID
Состояние SMART: %s
Подробное состояние SMART этого диска
Подробное описание
%s (только для чтения)
Файловая система %s
Зашифрованное устройство LUKS
Данные
Устройство LUKS Cleartext
Раздел %d (%s)
подключен как
Ошибка проверки файловой системы на устройстве
Проверка файловой системы на «%s» завершена
Файловая система чистая.
Файловая система содержит
Ошибка отключения устройства
Ошибка извлечения устройства
Ошибка отсоединения устройства
Ошибка разблокирования устройства
Ошибка блокирования зашифрованного устройства
Произошла ошибка при запуске диска «%s".
Вы действительно хотите запустить диск «%s» в ухудшенном режиме ?
Запуск RAID-массива в ухудшенном режиме означает, что том RAID более не защищён от сбоев диска. Данные, находящиеся на томе, могут быть безвозвратно утеряны в случае сбоя диска.
_Запустить массив
При остановке устройства «%s» произошла ошибка.
Ошибка при стирании данных
Вы действительно хотите стереть это устройство?
Ст_ереть
Ошибка создания компонента для RAID-массива
Ошибка создания таблицы разделов для компонента RAID-массива
Ошибка создания RAID-массива
Дисковая утилита Palimpsest
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>
_Файл
_Новый
Программный _RAID-массив
Создать новый программный RAID-массив
_Правка
_Справка
Про_верить файловую систему
Проверить файловую систему
_Подключить
Подключить файловую систему или устройство
Отключить файловую систему
_Извлечь
Извлечь съёмный носитель из устройства
Отсоедините устройство от системы, отключив питание
Разблокировать зашифрованное устройство, сделать данные читаемыми
За_блокировать
Заблокировать зашифрованное устройство, сделать читаемые данные недоступными
_Запустить
Запустить массив
Ос_тановить
Остановить массив
Стереть содержимое устройства
В_ыйти
Выйти
Получить справку по дисковой утилите Palimpsest
_О программе
Возникла ошибка
Сбой выполнения операции.
Устройство занято.
Действие было отменено.
Работа демона прекращается.
Был передан неверный параметр.
Эта операция не поддерживается.
Получение данных ATA SMART приведёт к включению этого устройства.
Доступ запрещён.
Неизвестная ошибка
_Сведения:

Вид
Вид для более детального отображения
Устройство:
Расширенный
Зашифрованный
Свободный
Объект GduGridView, с которым ассоциирован этот элемент
Читаемый
The presentable shown or NULL if this is a element representing lack of media
Минимальный размер элемента
Размер в процентах
Размер элемента в процентах или 0 чтобы всегда занимать указанный минимальный размер
Флаги
Флаги этого элемента
Пул отображаемых устройств