# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Действие
Комбинация клавиш
Символ
Специальный символ% 1
Вы ответили правильно!
Вы ошиблись.
Настройка теста
Имя: _____________________________ Дата: __________
Счёт
Ошибка со скобками для обозначения пропуска@ title: group general settings
Настройка редактора@ title: group editor settings
Редактор
Настройка редактора@ title: group quiz settings
Тест
Настройка теста@ title: group flash appearance settings
Внешний вид карточек
Внешний вид карточек@ title: group special character settings
Специальные символы
Специальные символы
Правильный ответ
Предыдущий вопрос
Ваш ответ
Итоги
KWordQuiz - мощная обучающая программа тренировки словарного запаса
KWordQuiz
© Peter Hedlund, 2003- 2007
Координатор пакета обучающих программ KDE
Число от 1 до 5, соответствующее номеру режима
Начать с указанного типа занятия: 'flash' - карточки, 'mc' - выбор из нескольких вариантов, 'qa' - вопрос- ответ
Открыть файл
Столбец 1
Заголовок левого столбца
Введите заголовок левого столбца
Заголовок левого столбца
Сортировать по левому столбцу
Ширина выделенного столбца
Введите ширину (в пикселах) выделенных столбцов
Столбец 2
Заголовок для правого столбца
Введите заголовок правого столбца
Заголовок для правого столбца
Введите ширину (в пикселах) выделенных столбцов
Заголовок левого столбца
Заголовок левого столбца
Это первый запуск KWordQuiz?
Панели инструментов
Форма печати словаря
Заголовок левого столбца
Заголовок правого столбца
Шрифт редактора
Использовать заполнение пропусков
Направление перехода курсора при нажатии Enter
Символы для панели инструментов
Автоматически проверять выбранный ответ в сеансе выбора из нескольких вариантов
Автоматически переворачивать карточку
Задержка перед переворачиванием карточки
Считать использование подсказки за неправильный ответ
Считать карточку как правильную или ошибочную
Проверка
Показывать в процентном соотношении
Шрифт текста на лицевой стороне карточек
Шрифт текста на лицевой стороне карточек
Цвет фона лицевой стороны карточек
Цвет рамок на лицевой стороне карточек
Шрифт текста на оборотной стороне карточек
Цвет фона на оборотной стороне карточек
Цвет фона на оборотной стороне карточек
Цвет рамок на оборотной стороне карточек
Путь к словарям KWordQuiz
Команда для использования скачанных словарей
Путь к папке, в которой будут сохранены скачанные словари (относительно домашней папки)
Словарь
& Порядок
& Тест
Вопросы
Количество вопросов в уроке
00
Правильные ответы
Количество вопросов, отвеченных правильно. Возможно указание в процентах.
Неверные ответы
Количество вопросов, отвеченных неправильно. Возможно указание в процентах.
Отвеченные вопросы
Количество отвеченных вопросов. Возможно указание в процентах.
Вопрос
Язык или другой идентификатор вопроса
Язык 1
Это ваш вопрос
Ваш выбор
Три варианта ответа. Выберите один правильный.
& 2 Параметр
& 1 Параметр
Язык или другой идентификатор ответа
Язык 2
& 3 Параметр
Предыдущий вопрос
Предыдущий вопрос
Это был ваш вопрос
Ваш предыдущий ответ
Ваш ответ на предыдущий вопрос
Это был ваш ответ
Предыдущий правильный ответ
Правильный ответ на предыдущий вопрос
Это был правильный ответ
Внешний вид карточек
Перевернуть карточку
Показать другую сторону карточки
& Перевернуть карточку
Шрифт:
Выбрать шрифт текста на оборотной стороне карточек
Выбрать цвет текста
Выбрать цвет текста на карточках
Выберите цвет рамок
Выбрать цвет рамок
Выберите цвет карточки
Выберите фон карточки
Выбрать шрифт текста на лицевой стороне карточек
Цвет текста:
Цвет карточки:
Цвет рамок:
Не забудьте про Настройка ➤ Комбинации клавиш...
Выберите символ для изменения
Действия по вставке специальных символов
1
2
Выберите новый символ
Выберите символ для выбранного действия
& Выбрать...
Просмотр текущего символа
Просмотр символа, связанного с выбранным действием
A
Действие при нажатии Enter
Выберите поведение редактора при нажатии Enter
& Перемещение по Enter
Передавать ли фокус нижней ячейке при нажатии Enter.
& Вниз
Передавать ли фокус нижней ячейке при нажатии Enter.
& Вправо
Оставить активной текущую ячейку.
Не & двигать
Включить режим "Заполните пропуски"
Включить расширенную функциональность по заполнению пропусков в оригинальном тексте
& Включить режим "Заполните пропуски"
Сохранить словарь под другим именем
Открыть словарь
Открыть словарь
Печатать в том же виде, что и на экране
& Редактор
Открыть словарь
Карточка
Печатать в том же виде, что и на экране
Выбор из нескольких вариантов
Выберите параметры сеанса вопросов и ответов
Вопрос и ответ
Выберите параметры сеанса вопросов и ответов
Вопрос- ответ
Считать подсказку за ошибку
Считать вопросы, в которых была использована подсказка, как отвеченные неправильно
& Считать подсказку за ошибку
Определите параметры ведения счёта
Показывать результат в процентном соотношении
Показывать результат в процентном соотношении
Показывать в процентном соотношении
Выберите параметры сеанса выбора из нескольких вариантов
Выбор из нескольких вариантов
Исправлять автоматически
Проверять ли выбор сразу
Проверять выбор & автоматически
Укажите поведение сеанса карточек
Карточка
Укажите интервал времени
с и
Задержка перед переворачиванием карточки
Задержка в секундах перед переворачиванием карточки
Выберите как засчитывать карточки
Считать карточку правильной при переходе к следующей
Считать & правильной
Считать карточку неправильной при переходе к следующей
Считать & неправильной
Переворачивать карточку автоматически
Переворачивать карточку автоматически через некоторое время
& Переворачивать карточку через
Введите ваш ответ
Ответ с пропусками для вопроса "Заполните пропуски"
Это _____ ответ
Введите ответ на вопрос
NAME OF TRANSLATORS
Николай ШафоростовEMAIL OF TRANSLATORS
shafff@ ukr. net
Лицевая сторона
& Отменить создание
Создать новый словарь
Открыть существующий словарь
Скачать словари
Скачать словари
Сохранить текущий словарь
Сохранить текущий словарь под другим именем
Закрыть текущий словарь
Напечатать текущий словарь
Выйти из KWordQuiz
Вырезать текст из выделенных ячеек и поместить его в буфер обмена
Скопировать текст из выделенных ячеек и поместить его в буфер обмена
Вставить текст из буфера обмена в выделенные ячейки
Очистить содержимое выделенных ячеек
& Вставить строку
Вставить новый ряд над текущим
& Удалить строку
Удалить выделенные ряды
& Отметить как текст с пропусками
Отметить текущее слово как пропуск
& Снять отметки пропуска
Удалить пропуски из текущего слова
& Заголовки столбцов...
Определить заголовки столбцов текущего словаря
& Шрифт...
Определить шрифт для редактора
& Высота строки:
& Перемешать
Перемешать словарь
Раскладка клавиатуры...
Сменить порядок
Режим
Изменить порядок следования вопросов в тестах
Установить этот порядок
Перейти к редактору словаря
& Карточки
Начать сеанс карточек с текущим словарём
& Выбор из нескольких вариантов
Начать сеанс с несколькими вариантами ответа
Вопрос и ответ
Начать сеанс вопросов и ответов с текущим словарём
& Проверить
Проверить ответ на вопрос
Я & знаю
Засчитать эту карточку как правильно отвеченную и перейти к следующей
Я & не знаю
Засчитать эту карточку как неправильно отвеченную и перейти к следующей
& Подсказка
Показать следующую букву правильного ответа
Перезапуск
Перезапустить сеанс текста с начала
Повторить & ошибочные
Повторить неправильно отвеченные вопросы
Создать новый словарь
Панель поиска
Настроить звуковые и другие оповещения
Настройка редактора словаря и тестов
Специальный символ% 1
Отображение панелей инструментов
Выбор из нескольких вариантов
Вопрос- ответ
Открытие файла...
Готово
Файл изменён. Сохранить его?
Открытие нового окна...
Открыть словарь
Сохранение файла...
Сохранение файла с новым именем...
Сохранить словарь под другим именем
Закрытие файла...
Печать...
Выход...
Вырезание выделенного фрагмента...
Копирование в буфер обмена...
Вставка из буфера обмена...
Очистка выделенных ячеек...
Вставка рядов...
Удаление выделенных рядов...
Пометить выделенный текст как пропуск...
Снять отметку пропусков...
Заголовки столбцов словаря...
Шрифт словаря...
Вставка рядов...
Случайный запрос...
Обновление порядка...
Редактор...
Карточки...
Выбор из нескольких вариантов...
Вопросы и ответы...
& Вставить строку
Вставить символ% 1
Это приведёт к перезапуску теста. Продолжить?
& 1% 1 ➤% 2: по порядку
& 2% 1 ➤% 2: по порядку
& 3% 1 ➤% 2: вразброс
& 4% 1 ➤% 2: вразброс
& 5% 1 & lt; - gt;% 2: вразброс
% 1 ➤% 2: по порядку
% 1 ➤% 2: вразброс
% 1 & lt; - gt;% 2: вразброс
Параметры словаря
Выберите тип вывода
Словарный & список
Печатать в том же виде, что и на экране
& Полный тест по словарю
Печатать в виде экзамена
& Карточки
Печатать карточкиBack of the flashcard
Назад
Ответ
Лицевая сторона
Вопрос
& Отменить очистку@ item: inmenu undo cut
& Отменить вставку
Сортировка
& Перемешать
& Вставить строку
& Удалить строку
& Снять отметки пропуска
Выберите символ
& Выбрать
Выбрать этот символ
Карточки
Язык или другой идентификатор этой карточки
Карточки. Выберите Тест ➤ Проверить для просмотра другой стороны.
Это ваш вопрос
Строки и столбцы
Заголовки столбцов
Столбец 2:
& Столбец 1:
Количество строк
Введите количество строк словаря
Количество & строк:
Высота выделенной строки
Введите высоту (в пикселах) выделенных строк
& Высота строки:
Ширина столбца:
& Режим
Режим
& Строки/ столбцы...
Определить количество рядов, их высоту, а также ширину столбцов
Раскладка клавиатуры...
Пока не реализовано
Свойства строк и столбцов...
Количество карточек в уроке
Количество карточек, отвеченных правильно ("Я знаю"). Возможно указание в процентах.
Количество карточек, отвеченных неправильно (« Я не знаю »). Возможно указание в процентах.
Количество уже просмотренных карточек. Возможно указание в процентах.
Файл% 1 уже существует. Заменить его?
& Вопрос- ответ
Словари...
Невозможно & отменить
Отмена последнего действия...
& Отменить сортировку
& Отменить удаление
& Отменить отметку пропуска
& Отменить снятие статуса пропуска
& Отменить вставку
& Отменить вырезание
& Отменить перемешивание
Отменить последнее действие
Словарный & список
Определить заголовки столбцов текущего словаря