# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Kernel Panic rzhevskiy@ mail. ru Перевод на русский Григорий Мохин mok@ kde. ru Редакция русского перевода
2002- 09- 22 3. 1
Панель навигации
Панель навигации находится в левой части окна & konqueror;. Включить её (или отключить, если она уже включена) можно с помощью пункта меню Окно Показать панель навигации или клавиши F9.
& konqueror; с включённой панелью навигации
Данная панель содержит несколько вкладок; чтобы перейти к одной из них, щёлкните по её значку. Чтобы отключить панель навигации, оставив только значки вкладок, щёлкните по значку текущей вкладки.
Закладки
В этой вкладке отображается список закладок; чтобы открыть одну из них в главном окне, щёлкните по ней левой кнопкой мыши.
Журнал
В этой владке отображается журнал вашей работы в Интернете. Чтобы открыть один из показанных адресов в главном окне, щёлкните по нему левой кнопкой мыши. Чтобы открыть его в новом окне, щёлкните по нему правой кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт В новом окне.
Чтобы удалить какой- либо адрес, щёлкните по нему правой кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт Удалить элемент. Чтобы очистить журнал работы в Интернете, выберите пункт Очистить журнал.
В этом же меню вы можете указать, в каком порядке следует отображать адреса в журнале: в алфавитном или по дате.
Если в том же меню выбрать пункт Настройка..., появится окно, в котором вы сможете указать максимальный размер журнала, а также через какое время после последнего посещения адрес следует автоматически удалять. Также имеется возможность отображать новые и старые адреса различными шрифтами. Если включить режим Расширенные подсказки, то в подсказках к адресам журнала будут отображаться более подробные сведения.
Домашний каталог
В этой вкладке отображается ваш домашний каталог. Заметьте, что скрытые файлы (начинающиеся с точки) не отображаются. Чтобы открыть какой- либо файл в главном окне & konqueror; щёлкните по нему левой кнопкой мыши. Если вы щёлкнете правой кнопкой мыши по каталогу, то с помощью появившегося меню вы сможете открыть каталог в новом окне или в новой вкладке основного окна.
Сеть
В этой вкладке отображается список сетевых подключений (однако в нём также можно отображать и каталоги). Чтобы открыть объект в главном окне, щёлкните по нему левой кнопкой мыши. Щёлкнув по нему правой кнопкой мыши, вы вызовете меню, в котором вам будут предложены дополнительные возможности.
Папки, отображаемые во вкладке Сеть, хранятся в каталоге ~ /. kde/ share/ apps/ konqsidebartng/ virtual_ folders/ remote /. Создав в нём новый каталог, вы добавите во вкладку новую папку. Файлы, описывающие сетевые подключения, имеют расширение. desktop; чтобы создать новый файл, воспользуйтесь пунктом меню Создать Ссылку на адрес Интернета....
Корневой каталог
Корневой каталог - это начальная точка файловой системы; в нём хранятся все остальные файлы и каталоги. Путь к корневому каталогу обозначается косой чертой: /. Развернув его, вы увидите, в частности, каталог root, где хранятся файлы системного администратора, и home, в котором вы сможете найти свой домашний каталог.
Инструменты
Эта вкладка предоставляет доступ к следующим инструментам:
Обозреватель аудиокомпакт- диска.
Устройства. Здесь отображается список имеющихся у вас жёстких дисков (и их разделов), дисководов и устройств чтения компакт- дисков. Чтобы подключить устройство и отобразить его содержимое в главном окне, щёлкните по нему левой кнопкой мыши. Чтобы отключить устройство, щёлкните по нему правой кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт Отключить.
Обозреватель сети позволяет просматривать диски других компьютеров в локальной сети.
Обозреватель системы печати предоставляет доступ к менеджеру печати & kde;, Kprinter.
Настроить внешний вид панели навигации можно следующим образом: щёлкните правой кнопкой мыши по свободному пространству под самой нижней вкладкой или щёлкните по значку Кнопка настройки (на рисунке выше - самая верхняя кнопка; в зависимости от конфигурации эта кнопка может отсутствовать). При этом появится меню, предлагающее вам следующие возможности:
Добавить
Этот пункт позволяет добавить в панель навигации ещё одну вкладку. Это может быть Панель проигрывателя (один из дополнительных модулей & konqueror;) или какой- либо каталог.
Несколько видов
Этот пункт позволяет разделить панель навигации таким образом, что вы сможете видеть две вкладки одновременно.
Показывать вкладки слева
Этот пункт позволяет указать, с какой стороны панели отображаютсязначки вкладок.
Показывать кнопку настройки
С помощью этого пункта вы можете указать, следует ли отображать Кнопку настройки.
Щёлкнув по значку какой- либо вкладки правой кнопкой мыши, вы вызовете меню, предлагающее следующие возможности:
Указать URL
Этот пункт позволяет изменить путь (URL) к каталогу, который отображается в этой вкладке.
Установить пиктограмму
Этот пункт позволяет сменить значок вкладки.
Удалить
Этот пункт позволяет удалить вкладку с панели навигации.