# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не удалось подключить %s.
Не найден носитель в устройстве «%s».
Убедитесь, что диск вставлен в устройство.
Аудио CD
Видео CD
DVD
Цифровое телевидение
Blu-ray
Выйти из полноэкранного режима
Время:
Добавить...
Переместить вниз
Переместить вверх
Удалить
Сохранить список воспроизведения...
Автор:
Н_астройка...
Авторское право:
Описание:
Время:
0 каналов
0 Гц
0 кадров в секунду
0 кб/сек
0 секунд
0 x 0
Альбом:
Исполнитель:
Аудио
Скорость потока:
Каналы:
Кодек:
Комментарий:
Размер:
Продолжительность:
Частота кадров:
Общие
N/A
Частота дискретизации:
Название:
Неизвестный
Видео
Год:
Видеопроигрыватель
Мультимедийный проигрыватель
Аудиовыход
Автоматически _изменять размер окна для нового видео
_Контрастность:
Баланс цвета
_Скорость соединения:
Дисплей
Сеть
_Восстановить параметры по умолчанию
Нас_ыщенность:
_Визуализация воспроизведения звуковых файлов
ТВ-выход
Вывод на ТВ средствами Nvidia (NTSC)
Вывод на ТВ средствами Nvidia (PAL)
Текст субтитров
Видеопроигрыватель Totem
Параметры Totem
Визуальные эффекты
Размер _визуализации:
_Тип аудиовыхода:
_Яркость:
_Кодировка:
_Шрифт:
_Оттенок:
_Нет ТВ-выхода
_Тип визуализации:
Количество накопленных в буфере данных, необходимых для начала воспроизведения потока (в секундах)
Размер буфера
Адрес по умолчанию для диалога «Открыть...»
Адрес по умолчанию для диалога открытия файлов
Адрес по умолчанию для диалога «Сохранить кадр...»
Адрес по умолчанию для диалога сохранения кадров, первоначально каталог Рисунки
Включить деинтерлейсинг
Кодировка символов для субтитров
Опережение текущей позиции воспроизведения при декодировании потока (в секундах)
Имя модуля визуализации
Порог сетевой буферизации
Описание pango шрифта субтитров
Режим повтора
Автоматически менять размер экрана при загрузке файла
Показывать эффекты визуализации при отсутствии видео
Показывать эффекты визуализации при воспроизведении звукового файла.
В случайном порядке
Громкость звука
Громкость звука в процентах, от 0 до 100
Кодировка субтитров
Шрифт субтитров
Яркость видео
Контрастность видео
Оттенок видео
Насыщенность видео
Тип аудиовывода
Тип используемого аудиовывода: «0» - стерео, «1» - выход на 4 канала, «2» - выход 5.0, «3» - выход 5.1, «4» - пропускать AC3
UTF-8
Основное окно поверх других окон
Должно ли основное окно располагаться поверх других окон
Использовать ли модули из домашнего каталога пользователя
Отладка движка воспроизведения
Введите _адрес файла, который необходимо открыть:
Воспроизведение фильма
Нет файла
Не удалось отрыть ресурс URI «%s»: %s
Браузер по умолчанию не настроен
При открытии ресурса возникла ошибка
Не удалось загрузить интерфейс «%s». %s
Проверьте правильность установки Totem.
Totem - свободное программное обеспечение; вы можете распространять его и/или модифицировать на условиях Универсальной общественной лицензии GNU версии 2 либо любой более поздней версии.
Totem распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к Универсальной Общественной Лицензии GNU.
Вы должны получить копию лицензии GNU c программой Totem. Если лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Тотем содержит исключение, позволяющее использовать проприетарные модули GStreamer.
Нет
Авто
Воспроизвести диск «%s»
устройство%d
GTK+
GNOME
Видеопроигрыватель использует %s и %s
Copyright © 2002-2006 Bastien Nocera
Nail Abdrahmanov <nail\@gella\.com\.ru>
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>
Домашняя страница Totem
Настройка модулей
_Фильм
_Открыть...
Открыть файл
Открыть _адрес...
Открыть внешний файл
_Извлечь
_Свойства
Воспроизведение/Па_уза
Воспроизведение/приостановка фильма
_Выйти
Выйти из программы
_Правка
Сохранить _кадр...
Сделать снимок экрана
_Очистить список воспроизведения
Очистить список воспроизведения
_Параметры
Модули...
_Вид
_Во весь экран
Переключиться в полноэкранный режим
Окно по размеру фильма
Масштаб 1:2
Сделать размер окна равным половине размера видео
Масштаб _1:1
Сделать размер окна равным оригинальному размеру видео
Масштаб _2:1
Сделать размер окна равным двойному размеру видео
_Cоотношение экрана
_Углы
Переключить углы
П_ереход
Меню _DVD
Перейти к меню DVD
Меню _эпизода
Перейти к меню эпизода
Меню а_удио
Перейти к меню звука
Меню у_глов
Перейти к меню углов
Меню _фрагментов
Перейти к меню фрагментов
С_ледующий фрагмент/фильм
Следующий фрагмент или фильм
_Предыдущий фрагмент/фильм
Предыдущий фрагмент или фильм
_Звук
_Увеличить громкость
Увеличить громкость
У_меньшить громкость
Уменьшить громкость
_Справка
_Содержание
Содержание справки
_O программе
Увеличить
Увеличить
Исходный размер
Исходный размер
Уменьшить
Уменьшить
Пропустить _вперед
Пропустить вперед
Пропустить _назад
Пропустить назад
_Режим повтора
Установить режим повтора
В с_лучайном порядке
Установить режим повтора
_Деинтерлейсинг
Деинтерлейсинг
П_оказать органы управления
Показать органы управления
_Боковая панель
Показать или скрыть боковую панель
Установить автоматическое соотношение экрана
Квадрат
Установить квадратное соотношение экрана
4:3 (TV)
Установить соотношение экрана 4:3 (TV)
16:9 (Широкий экран)
Установить соотношение экрана 16:9 (анаморфный)
2.11:1 (DVB)
Установить соотношение экрана 2.11:1 (DVB)
С_убтитры
_Языки
Не удалось загрузить файл 'ui description'
Открыть адрес...
Включить отладку
Воспроизведение/Пауза
Воспроизведение
Пауза
Следующий
Предыдущий
Поиск вперед
Поиск назад
Увеличить громкость
Уменьшить громкость
Переключить полный экран
Показать/скрыть органы управления
Выйти
Поставить в очередь
Заменить
Вывести название воспроизводимого в данный момент фильма
Поиск
Индекс списка воспроизведения
Фильмы для воспроизведения
_Удалить
Удалить файл из списка воспроизведения
_Копировать адрес
Копировать адрес в буфер обмена
Не удаётся сохранить список воспроизведения
Неизвестное расширение файла.
Выберите формат списка воспроизведения:
По расширению
Сохранить список воспроизведения
Список воспроизведения
Не удалось разобрать список воспроизведения «%s», возможно он поврежден.
Ошибка списка воспроизведения
Включить визуальные эффекты?
Похоже, что Totem выполняется на удаленном экране.
Вы действительно хотите включить эффекты?
Изменение этого параметра вступит в силу только на следующем фильме или после перезапуска Totem
Изменение типа визуальных эффектов требует перезапуска программы.
Изменение типа вывода звука вступит в силу только на следующем фильме или после перезапуска Totem.
Параметры
Выбрать шрифт субтитров
Аудио/Видео
Снимок%d.png
Screenshot.png
Произошла ошибка сохранения снимка экрана.
Снимок экрана
0:00 / 0:00
Остановлено
%s (поток)
%s / %s
Перейти к %s / %s
Буферизация
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Текущая локаль
Арабская
Армянская
Прибалтийская
Кельтская
Центральноевропейская
Упрощенная китайская
Традиционная китайская
Хорватская
Кириллица
Кириллица/Россия
Кириллица/Украина
Грузинская
Греческая
Гуарати (Индия)
Пакистанская
Иврит
Визуальный иврит
Хинди
Исландская
Японская
Корейская
Скандинавская
Персидская
Румынская
Южноевропейская
Тайская
Турецкая
Уникод
Западная
Вьетнамская
Все файлы
Поддерживаемые файлы
Звуковые файлы
Видеофайлы
Выбор видеофайлов или списков воспроизведения
Воспроизведение
Пауза
Totem не может воспроизвести «%s».
Totem не может воспроизвести этот носитель (%s), потому что не найдено модулей, способных прочитать данные с него.
Totem не может воспроизвести этот носитель (%s), потому что нет соответствующих модулей.
Установите необходимые модули и перезапустите Totem для воспроизведения этого носителя.
Более подробная информация о модулях работы с данными
Totem не может воспроизвести этот носитель (%s) несмотря на то, что модуль для его обработки установлен.
Убедитесь, что диск вставлен в устройство и устройство настроено правильно.
Тотем не может проиграть этот диск.
Нет причины.
Totem не поддерживает воспроизведение компакт-дисков
Используйте прогрыватель музыки или специальную программу для переноса с компакт-дисков
Не удалось получить снимок экрана этого фильма.
Этого не должно было случиться, пожалуйста заполните отчет об ошибке1
Отсутствуют данные об ошибке
Не удаётся отобразить содержимое справки.
Произошла ошибка
Воспроизведение / Пауза
Предыдущий фрагмент/фильм
Следующий фрагмент/фильм
Totem не может загрузиться.
Не удалось инициализировать поддержку потоков.
Проверьте установку вашей системы. Totem завершает свою работу.
- воспроизводит видеофильмы и звукозаписи
Не удаётся разобрать параметры командной строки
Не удалось инициализировать систему настройки.
Убедитесь, что среда GNOME установлена правильно.
Необходимая система вывода звука не найдена. Пожалуйста выберите другую систему вывода звука в настройках рабочей среды.
Адрес не найден.
Не удалось открыть адрес; в доступе к файлу отказано.
Система воспроизведения видео используется другим приложением. Пожалуйста закройте другие видео-приложения или выберите другой способ вывода видео в параметрах рабочей среды.
Система вывода звука используется другим приложением. Пожалуйста, выберите другую систему вывода звука в параметрах рабочей среды. Вероятно, вам необходимо использование сервера звука
Для воспроизведения этого видео требуется модуль %s, который не установлен в системе.
Для воспроизведения этого видео требуются следующие декодеры, которые не установлены в системе:

%s
Невозможно воспроизводить этот файл по сети. Попробуйте сначала скачать его на локальный диск.
Этот фильм не может быть воспроизведен.
Не удалось получить рабочую директорию
Объёмный
Моно
Стерео
Доступна слишком старая версия GStreamer.
Не найдено поддерживаемых потоков видео в данных
Не удалось создать объект воспроизведения GStreamer. Пожалуйста проверьте правильность установки.
Не удалось открыть систему вывода видео. Возможно, она недоступна. Пожалуйста выберите другую систему в параметрах рабочей среды.
Не удалось открыть систему вывода видео. Возможно, она недоступна. Пожалуйста выберите другую систему в параметрах рабочей среды.
Не удалось открыть систему вывода звука. Вероятно, у Вас нет прав для доступа к звуковому устройству или сервер звука не запущено. Пожалуйста выберите другую систему вывода звука в параметрах рабочей среды.
Не удаётся найти устройство вывода звука. Возможно, необходимо установить дополнительные модули GStreamer, или выбрать другое устройство вывода в разделе "Выбор мультимедийной системы".
Не удалось загрузить звуковой драйвер «%s»
Убедитесь, что устройство не занято.
Ни один видеовывод не доступен. Убедитесь, что программа правильно установлена.
Сервер, к которому вы пытаетесь подключиться, неизвестен.
Указанное устройство (%s) недействительно.
Не удалось установить соединение с указанным сервером (%s).
Указанный сервер отверг соединение.
Не удалось найти указанный фильм.
Похоже, что источник зашифрован и не может быть прочитан. Возможно, вы пытаетесь воспроизвести зашифрованный DVD без использования libdvdcss.
Этот фильм не может быть прочитан.
Произошла проблема при загрузке библиотеки или декодера (%s).
Этот фильм зашифрован и не может быть воспроизведен.
Этот фильм не может быть воспроизведен по соображениям безопасности.
Звуковое устройство занято, возможно, его использует другое приложение.
Необходимо подтвердить права на доступ к этому файлу
Необходимо подтвердить права на доступ к этому файлу или потоку.
У вас недостаточно прав, чтобы открыть этот файл.
Сервер отказал в доступе к этому файлу или потоку.
Вы пытаетесь воспроизвести пустой файл
Нет модуля для воспроизведения этого фильма.
Нет модуля для воспроизведения этого фильма.
Этот фильм испорчен и не может воспроизводиться дальше.
Этот адрес недействителен.
Этот фильм не может быть открыт.
Общая ошибка.
Нет поддержки для видеокодека «%s». Возможно, вам нужно установить дополнительные модули для поддержки некоторых типов фильмов
Звуковой кодек «%s» не поддерживается. Возможно, вам нужно установить дополнительные модули для поддержки некоторых типов фильмов.
Этот файл содержит только звуковой поток, а устройство вывода звука недоступно.
Язык %d
Нет видео для захвата.
Видеокодек не поддерживается.
Фильм не воспроизводится.
%d:%02d:%02d
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
Не удалось найти точку монтирования для устройства %s
Невозможно подключиться к службе HAL
Не удалось найти точку монтирования для %s
Не удаётся записать обработчик: %s
Не удалось открыть файл «%s»: %s
Модуль
Включён
Не удалось включить модуль %s.
%s
Не удалось включить дополнение %s
Ошибка в модуле
Bemused
Управление Totem'ом через мобильный телефон и клиент Bemused
Неизвестная %d
Сервер Bemused Totem
Сервер Bemused Totem версии 1.0
Состояние в клиенте обмена мгновенными сообщениями
Устанавливает статус в клиенте обмена мгновенными сообщениями во время просмотра фильма
Невозможно подключиться к службе Galago.
Аннотации в Gromit
Поддержка пометок на различных частях рабочего стола
Исполняемый файл gromit не найден
Управление через ИК-порт
Поддержка управления через ИК-порт
Не удалось инициализировать службу lirc.
Не удалось прочитать конфигурацию lirc
Записи MythTV
Всегда сверху
Держать окно поверх других окон во время проигрывания фильма
Свойства
%d x %d
%d кадров в секунду
%d кб/сек
%d Гц
Перейти к
_Перейти к...
Перейти к указанному времени
Не удалось загрузить интерфейс диалога «Пропустить до».
_Перейти к:
секунд
Отсутствует URI для воспроизведения
Totem не может воспроизвести «%s»
Открывается %s
Открыть _с помощью «%s»
Модуль обозревателя использует %s
Модуль Totem для обозревателя
Модуль Totem не может загрузиться.
Нет списка воспроизведения или список воспроизведения пуст
Не удалось инициализировать потокобезопасные библиотеки.
Проверьте установку вашей системы. Модуль Totem завершает свою работу.