# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>, 2008, 2011
Создание вкладыша для упаковки.
Екатерина Герасимова (Ekaterina Gerasimova)
Creative Commons Share Alike 3.0
Создание обложки
С помощью
Если вы создаёте звуковой проект и закончили его, вы можете открыть
Если закрыть
Откройте
Выберите форматирование для текста и введите текст; используйте прокрутку, чтобы посмотреть боковой и задний вкладыши.
Когда вы откроете
Чтобы добавить фон для текущей обложки, нажмите на значок
Если вы выбрали для фона центрированное изображение,
Чтобы применить изменения, нажмите кнопку
Выведите на печать обложку, нажав кнопку
Создание нового проекта
Решение проблем
Другие инструменты
@@image: 'figures/brasero-main-window.png'; md5=11e5cc148d7c8c8dc0c63e68b2f611f3
Вводная информация о приложении для записи дисков
Введение

С помощью
Записывать данные на CD и DVD
Записывать звуковые CD, используя цифровые звуковые файлы (такие, как OGG, FLAC и MP3)
Копировать CD и DVD
Создавать DVD или SVCD
Создавать файл образа или записать диск из существующего файла образа диска
Стирать CD-RW и DVD-RW
Проверять целостность данных на диске и в файле образа
Главное окно
Мои MP3-файлы не воспроизводятся в DVD- или CD-проигрывателе.
CD не будет воспроизводится в CD-проигрывателе
Если CD не воспроизводится в проигрывателе или стереосистеме, это может быть связано с тем, что музыка была записана на диск некорректно, или вы записали на диск вместо звукового проекта проект с данными.
Многие новые CD- и DVD-проигрыватели будут воспроизводить музыкальные CD, которые были созданы как проекты с данными, но некоторые старые проигрыватели не смогут воспроизвести такие диски.
Старые CD-проигрыватели могут не поддерживать CD-RW.
Если вы используете CD-RW, очистите диск.
Перезапишите CD как звукового проект.
Не удаётся записать DVD-R или DVD-RW.
Проблема при создании DVD
Не все типы носителей DVD-R и DVD-RW бывают совместимы с приводами. Проверьте, может ли ваш привод работать с этими носителями.
Проверьте, понимает ли ваш привод диски DVD+ и DVD-; если на приводе есть пометка «multi», значит, скорее всего, привод понимает оба типа. Проверьте диск, чтобы убедиться, что он имеет совместимый с приводом тип.
Проверьте, является ли диск однослойным или двуслойным: некоторые приводы не умеют читать двуслойный диски.
Если вы используете DVD-R, проверьте, не использовался ли он до этого для записи. Если вы используете DVD-RW, попробуйте его очистить перед записью.
Создание звукового проекта.
Запись музыкального CD

Нажмите на стартовой странице кнопку
Добавьте звуковые файлы в проект, нажав кнопку
Вы можете добавить название диска, введя название в текстовое поле, находящееся под областью проекта.
Выберите чистый CD из выпадающего списка.
Чтобы продолжить, нажмите
Выберите
Чтобы записать один диск, нажмите
Вы также можете разбить дорожки на несколько частей с помощью инструмента
Запись данных на CD или DVD.
Создание проекта с данными
Проект с данными используется для записи данных (файлы, фотографии, музыка и т. п.) на диск без какого-либо изменения этих данных. Этот проект полезно применять при передаче файлов между компьютерами.
Нажмите на стартовой странице кнопку
Добавьте файлы в проект, нажав кнопку
Вы можете создавать папки на CD, чтобы хранить данные в упорядоченном виде. Чтобы создать папку, нажмите кнопку
Вы можете добавить название диска, введя название в текстовое поле, находящееся под областью проекта.
Выберите чистый диск в выпадающем списке.
Чтобы записать один CD, нажмите
Если
Если был выбран перезаписываемый диск и вам не удалось корректно записать не него данные, попробуйте выполнить полную очистку (не быструю) диска перед записью.
Создание точной копии диска.
Копирование дисков
Нажмите кнопку
Выберите копируемый диск из выпадающего списка
Выберите: сделать ли копию диска на другой диск или создать образ диска.
Нажмите
Чтобы начать копирование, нажмите
Если у вас только один привод, то во время копирования приложение попросит извлечь диск и вставить диск, предназначенный для записи, сразу после того, как на жёсткий диск будут скопированы все необходимые данные.
Запись образа диска на CD или DVD.
Марта Богданович (Marta Bogdanowicz)
Запись образа
С помощью
Образы дисков — это архивы, которые содержат все данные с CD или DVD. На диске может находиться не более одного образа диска, но каждый архив может содержать произвольное количество данных, но эти данные должны помещаться на диск.
Чтобы записать образ диска на CD или DVD, следуйте этим инструкциям:
Нажмите кнопку
Выберите образ диска для записи, нажав
Выберите нужный диск из выпадающего списка
После выбора диска
Чтобы начать запись образа, нажмите
Если вы выбрали перезаписываемый диск, на котором уже записаны какие-то данные, приложение позволит произвести очистку этого диска или вставить другой диск.
Сохранение проекта для последующей работы.
Сохранение проекта
В
Создайте проект, добавьте файлы, которые должны войти в проект.
Чтобы сохранить проект, нажмите
Введите название, под которым должен быть сохранён проект, и нажмите
Открыть сохранённый ранее проект в
выбрать проект из списка на стартовой странице в разделе
выбрать
выбрать
открыть проект из файлового браузера
Если вы открыли сохранённый проект,
3
Запись видео на DVD или SVCD.
Создание видеопроекта

Нажмите кнопку
Добавьте видеофайлы в проект, нажав левую кнопку мыши на кнопке
Разбиение дорожки звукового проекта на несколько частей.
Разбивка звуковой дорожки
Вы можете разбить звуковую дорожку на насколько частей, когда подготавливаете звуковой проект.
Выберите звуковой проект и добавьте нужные вам дорожки.
Выберите дорожку, которую необходимо разбить, нажав на ней левую кнопку мыши, затем выберите
Выберите предпочтительный метод разбивки на дорожки:
Разбивка дорожки вручную
Этот параметр позволяет выбирать точную длину каждого нового раздела дорожки вручную.
Разбивка дорожки на части фиксированной длины
Используйте этот метод, чтобы разбить дорожку на несколько разделов одинаковой длины.
Разбивка дорожки на фиксированное количество частей
Этот метод позволяет разбить дорожку на несколько разделов одинаковой длины.
Разбивка дорожки по тихим участкам
Выберите этот метод, чтобы
Подтвердите разбивку, нажав
Если вы попробуете разбить дорожку на разделы меньшие, чем 6 секунд, новые разделы будут увеличены до 6 секунд.
Нажмите
Вы можете разбивать и соединять одну и ту же дорожку неограниченное количество раз при работе с диалоговым окном разбивки дорожек. После того, как вы подтвердите разбивку, вы не сможете соединить созданные разделы. Чтобы отменить сделанные изменения, удалите разделы дорожки из проекта и выполните повторное чтение дорожки.
Очистка перезаписываемого CD или DVD.
Очистка диска
Вы можете подготовить перезаписываемый диск с данными, очистив его.
Выберите
Если у вас больше одного привода, в который вставлен перезаписываемый диск, вы можете выбрать диск для перезаписи в
Вы можете выбрать
Если во время записи очищенного диска возникли проблемы, попробуйте отключить быструю очистку и очистите диск ещё раз.
Чтобы продолжить, нажмите
Диск может быть извлечён после завершения очистки.
Вы можете проверить целостность диска после прожига.
Паулина Гонсалес (Paulina Gonzalez)
Проверка целостности диска
После записи CD/DVD с помощью
Выберите
Если хотите, вы можете выбрать параметр
MD5 (Message-Digest Algorithm 5) — алгоритм хэширования, который широко распространён для проверки целостности данных.
Если выбран этот параметр, вы найдёте файл MD5, нажав левую кнопку мыши на значке папки, расположенном ниже.
Нажмите
По завершении проверки можно выбрать
pau.gonzalezbr@gmail.com
kittykat3756@gmail.com
kittykat3756@googlemail.com
Если
majus85@gmail.com
Руководство Brasero