# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Справочное руководство по & kvoctrain;
Ewald Arnold
Эвальд Арнольд (Ewald Arnold)
Eric Bischoff
Редактор
Eric Bischoff
Eric Bischoff
Валя Ване Ева fattie@ altlinux. ru Перевод на русский
Эвальд Арнольд (Ewald Arnold)
& kvoctrain; & mdash; программа, помогающая пользователю запоминать новые слова во время изучения иностранных языков. Вы можете создавать собственные словари с нужными вам словами.
KDE
KVocTrain
мужского рода
словарь
обучение
изучение
Введение
Что это такое?
Возможно, такие карточки использовались в вашей школе. Учитель пишет выражение на одной стороне карточки и его перевод & mdash; на обратной. Вы просматриваете эти карточки одну за другой. Если вы знаете перевод, вы откладываете карточку. Если нет, пытаетесь запомнить слово еще раз.
& kvoctrain; не предназначен для изучения грамматики или других более сложных вещей. Это вне области применения данного приложения.
Создание словаря для & kvoctrain;
Окно теста на спряжения
Справочное руководство по & kvoctrain;
Ctrl; O Файл Открыть...
Окно теста на спряжения
Окно редактирования статьи
словарь
Окно теста на спряжения
Окно редактирования статьи
Окно теста на спряжения
Группы параметров
Окно теста с вариантами ответов
Окно теста на спряжения
Окно редактирования статьи
Обзор
словарь
если вы выделите несколько статей, цвет фона у них изменится.
Цвет текста в столбце с выражением на основном языке может меняться, если у вас больше одного столбца с переводами. Если курсор находится в столбце с языком перевода, цвет фраз в столбце основного языка показывает уровень ваших знаний при переводе на основной язык. См. раздел о редактировании статей.
Доступные форматы файлов
& kvoctrain; может обрабатывать файлы следующих форматов:
документы собственного xml- формата с расширением. kvtml.
Если вы хотите пользоваться одними и теми же файлами в разных местах, рекомендуется использовать именно этот формат, так как только в нем могут быть сохранены все свойства словарей & kvoctrain;;
обычные текстовые файлы с особо указанными разделителями элементов, часто используемые и простыми приложениями баз данных. Поддерживаются файлы с расширением csv. & kvoctrain; без проблем работает и с файлами в кодировке UTF- 8, так как именно в ней доступны буквы почти всех алфавитов. См. также раздел о кодировках и таблицах символов.
В Интернете множество словарей, в которых для разделения выражений на разных языках используется символ табуляции или один или два идущих подряд двоеточия. Вы можете выбрать разделитель во вкладке Буфер обмена окна настроек.
& kvoctrain; определяет формат файла, прочитав из него первые несколько байт. Если это не какой- нибудь специальный формат вроде kvtml или lex, предполагается, что это csv - файл.
Типы слов
Работая с & kvoctrain;, вы можете использовать следующие типы слов по умолчанию. Кроме того, в каждом словаре могут содержаться типы слов, определённые пользователем.
Тип
Описание
прилагательное
описывает свойства и признаки предметов или людей
дорогой, хороший
наречие
описывает характер действий, вторичные признаки
сегодня, сильно, по- турецки
Артикли
определенный артикль
неопределенный артикль
a, an, eine
the, die
союз
служит для связи слов или предложений
и, но
имя собственное
имя человека, животного, индивидуальные названия конкретных предметов
Аня, Кремль
существительное
мужского рода
женского рода
среднего рода
обозначение предметов, ощущений
стол, кофе, платье, радость
числительное
порядковое
количественное
количество или порядок предметов при счете
первый, второй
один, два
выражение
особое сочетание слов
одним выстрелом убить двух зайцев
предлог
служит для определения отношения или места
позади, между
местоимение
притяжательное
личное
указывает на принадлежность предмета лицу
замещает имя существительное
мой, твой
ты, она
вопросительное местоимение
указывает на неопределенный предмет, признак и т. д., часто служит для построения вопросительных предложений
кто, что, как
глагол
правильный
неправильный (исключение)
обозначает действие или отношения как процессы
готовить, готовил, готовлю
слышит, слышать, слышал
Процесс обучения
Наиболее частый способ проверки своих знаний в & kvoctrain; & mdash; использование тестирования в случайном порядке.
При этом уровень ваших знаний (от 1 до 7) отмечается для каждого выражения.
Вам доступны несколько параметров для настройки тестирования.
Более того, диапазон слов, попадающих в тест, может зависеть от уровня знаний и от даты последнего использования слова в тесте.
На этот случай предусмотрен механизм блокирования и сроки действительности, поэтому вам не нужно менять вручную параметры для каждого тестирования. Хорошо выученные выражения блокируются, по крайней мере, на заданное время и снова будут использоваться в тестах по истечении срока действительности.
Вы можете проходить тестирование с вариантами ответов, только один из которых верный, если этот способ обучения вам подходит больше или если вы еще не очень уверены в своих знаниях.
Поэтому есть специальные тесты для проверки спряжения глаголов, образования форм сравнения прилагательных и расстановки артиклей существительных.
Во время тестирования & kvoctrain; будет показывать слова и выражения до тех пор, пока все из них не будут помечены как знакомые. Если вы не выбрали для тестирования какой- то один урок, будет представлена лексика всех уроков по порядку.
У оставшихся слов из текущего теста, не отмеченных как знакомые, будет собственная пометка, которая сохранится до следующего запуска & kvoctrain;. Вы можете закончить прохождение теста позже (к сожалению, это невозможно для тестов на спряжение, формы сравнения и артикли). У помеченных таким образом слов во втором столбце словаря будет зеленая галочка.
Создание словаря для & kvoctrain;
помните, если вы изменяете существующий словарь или создаёте новый на основе материала, защищённого авторским правом, прежде всего нужно получить разрешение автора. Даже дословное цитирование примеров из учебника может привести к проблемам!
Окно теста на спряжения
Окно редактирования статьи
Другие словари в Интернете
Если вы немец и хотите выучить английский (или наоборот), вы можете загрузить ежемесячно обновляемый список слов журнала Spotlight- Online.
В пакете & kvoctrain; содержится утилита spotlight2kvtml для преобразования этих списков в формат kvtml. Списки слов распространяются в формате & Windows; Word DOC, так что сначала их нужно преобразовать в формат ANSI- TXT. Это можно сделать в StarOffice или kword.
При запуске spotlight2kvtml нужно указать три параметра: имя файла, месяц и год. После завершения работы утилиты в этом же каталоге появится файл с таким же именем и расширением kvtml:
spotlight2kvtml 0199. txt 01 99
Благодаря вкладу Андреаса Нойпера (Andreas Neuper) можно загрузить файлы с сайта Langenscheidt. Это немецкий сайт, но файлы, расположенные на нем, на нескольких языках. В пакете & kvoctrain; содержится утилита langen2kvtml для преобразования этих файлов в формат kvtml.
В качестве параметра langen2kvtml нужно передавать только имя файла. Утилита попытается извлечь столько информации из файла, сколько возможно. Например, имена уроков, спряжения и артикли будут сохранены.
После завершения работы утилиты в этом же каталоге появится файл с таким же именем и расширением kvtml.
Словари в ASCII- формате доступны, например, на этих сайтах:
Словари в ASCII- формате доступны, например, на этих сайтах:
ftp. gwdg. d e/ pub/ misc/ dictionary/ english/ words. gz (примерно 1035 Кб)
Можно скачать словари в формате CSV (кодировка UTF8) с сайта * Quick project. Эти файлы доступны из раздела загрузки. Они сжаты в формате & Windows;. EXE, так что для их распаковки вам понадобится unzip.
Если вы знаете о других полезных сайтах, сообщите автору, чтобы он мог включить их в это руководство.
Автоматические переводчики
Если вы не хотите учить слова, но вам просто нужен перевод, то & kvoctrain; не очень подходит для этой роли: использовать большие словари с этой программой неудобно, особенно если вам не хватает оперативной памяти или лишних мегагерцев. Словарь из 150000 статей занимает в памяти примерно 60 Мб и загружается тысячу лет, если в вашей системе не очень много памяти.
В этом случае вам может помочь одна из следующих программ:
kdsing (kde;);
steak/ xsteak (терминал / X11);
Ding (TCL);
Полезные ссылки
Похожие проекты
Возможно, вам будет интересно взглянуть на другие программы, подобные & kvoctrain; (они отсортированы по времени их обнаружения автором руководства):
kdsing (kde;);
SVT (терминал);
Другие полезные ссылки
Возможно, вас заинтересуют эти материалы; автору они пригодились во время работы над & kvoctrain;.
& GNU; Unifont Project
SEUL Educational Projects
Reference and Introduction to Phonetic Symbols
The International Phonetic Association
Создание словаря для & kvoctrain;
Авторские права и лицензирование
Благодарности
Я также хотел бы поблагодарить следующих людей за их личный вклад в разработку & kvoctrain;:
Я также хотел бы поблагодарить всех остальных, включая всю команду разработчиков & kde;, за их помощь, конструктивную критику, предложения и сообщения об ошибках.
Авторские права
(c) 1999- 2001 Документация, Эвальд Арнольд (Ewald Arnold) ewald@ ewald- arnold. de
Перевод на русский: Валя Ванеева fattie@ altlinux. ru
& underFDL; & underGPL;
Установка
Как получить kvoctrain
& install. intro. documentation;
Зелёная галочка во втором столбце показывает, что эта строка используется в тесте (который вы не прошли до конца в прошлый раз), а красный крестик показывает, что статья не используется;
Конечно, этой таблицей можно пользоваться и как обычным словарем и искать нужные статьи вручную.
произношение слова или выражения. Если у вас установлены соответствующие шрифты, в которых есть символы МФА, можно использовать и символы фонетического алфавита. Более подробно об этом можно узнать в разделе о настройке программы;
Дополнительные свойства
Работа с клавиатуры
Tab
При нажатии на эту клавишу курсор автоматически переместится в поле поиска. Если вы начнете вводить что- нибудь в это поле, & kvoctrain; будет находить первое наилучшее соответствие по мере ввода (начиная от позиции курсора). Курсор в таблице будет перемещаться на найденную статью.
Если вы нажмете Enter, курсор переместится на следующую статью, соответствующую условиям поиска.
Если вам нужно совпадение только с первыми словами выражений, нажмите Ctrl; Enter.
Нажав Shift; Tab или Tab вы опять вернете фокус на таблицу словаря.
Курсор в словаре переместится в столбец справа. Если вы уже находитесь в самом последнем столбце, ничего не произойдет.
+ или -
Курсор в словаре переместится на страницу (число видимых строк - 1) выше. Если строк осталось меньше страницы, курсор переместится на самую первую строку.
Ins
Открыть окно редактирования текущей статьи.
Ins
Если в ваших настройках установлен флажок Интеллектуальное добавление элементов, вы сможете вводить выражения и их переводы, пока не нажмете клавишу Esc.
Del
Удалить текущую статью из словаря. Вам нужно будет подтвердить свое решение.
Нажав Shift; Tab или Tab вы опять вернете фокус на таблицу словаря.
Удерживая & Ctrl; и нажав одну из этих клавиш на дополнительной цифровой клавиатуре, + или -, вы можете выбрать предыдущий или следующий урок из выпадающего списка для текущей статьи. Если у вас нет цифровой клавиатуры, можно нажать и обычные + или -.
Работа с мышью
Дважды щелкнув по выражению в таблице, вы откроете окно редактирования текущей статьи.
При щелчке левой кнопкой мыши по заголовку одного из столбцов статьи будут упорядочены на основе сортировки по алфавиту содержимого этого столбца. При следующем щелчке будет использована обратная сортировка. Треугольник, указывающий направление сортировки, появляется справа от заголовка столбца, по которому упорядочиваются статьи.
Щелкнув по заголовку столбца левой кнопкой мыши и удерживая ее нажатой, можно открыть меню этого столбца.
Работа с выделениями
Вы можете выделить целую группу статей. Вы можете менять свойства элементов этой группы или сохранить ее в новом словаре.
Чтобы изменить свойства выделенных элементов в окне редактирования статей, нажмите Enter. Появившееся окно будет несколько отличаться от обычного. Например, в нем не имеет смысла редактировать сами выражения или заметки о них.
Все выделенные поля сначала пусты: это значит, что их состояние не было изменено. После изменения какого- то свойства в соответствующем поле появится содержимое. Значения только таких полей будут изменены после закрытия окна (конечно, если вы сохраните изменения).
Пример
Направление перевода, с иностранного языка или на него, также можно менять случайным образом.
Все настройки, перечисленные выше, можно объединить в группы тестов и сохранить их под разными именами.
Окна
Снимок окна свойств документа с открытой вкладкой Общие
Группы настроек в этом окне размещены на нескольких вкладках. Эти настройки относятся только к текущему документу и сохраняются вместе с ним.
Создать
Снимок окна свойств документа с открытой вкладкой Общие
Общие свойства документа
Заголовок
В это поле вы можете ввести заголовок документа, который будет отображаться в строке заголовка окна.
Авторы
Обычно в это поле нужно вводить только свое имя. Если авторов несколько, каждое имя пишите на отдельной строке.
Лицензия
Если вы хотите ограничить или, наоборот, расширить сферу использования вашего словаря, введите сюда текст лицензии, под которой ваш словарь будет распространяться.
Автор рекомендует использовать что- нибудь вроде Free Document License.
Замечания
Сюда можно вводить любую информацию, не попадающую под указанные выше категории.
Создать
Снимок окна
Окно редактирования статьи
Снимок окна свойств документа с открытой вкладкой Уроки
О назначении всех кнопок, кроме Очистить, на этой вкладке можно догадаться по их названиям. Эта кнопка удаляет названия всех уроков, не используемых в текущем документе.
Создать
Эта вкладка очень похожа на предыдущую, но здесь вы можете редактировать собственные типы слов (части речи).
Так как эта вкладка выглядит аналогично предыдущей, ее снимок не прилагается.
Времена
Здесь вы можете добавлять нужные времена глаголов.
Создать
Здесь вы можете добавлять, редактировать и удалять собственные примечания об употреблении.
Если вы считаете, что какой- то элемент (время глаголов, тип слова или примечание об употреблении) должен быть в стандартном наборе, сообщите об этом автору программы.
Так вы упростите жизнь и себе, и другим пользователям.
Настройки документа
Снимок вкладки Блокирование.
Разрешить сортировку
Если вы создали словарь, тщательно подобрав порядок статей, снимите этот флажок. Тогда при щелчке по заголовку столбца сортировка производиться не будет.
В & kvoctrain; версии 0. 7 предлагался также выбор между восьмибитной кодировкой и Unicode для сохранения словаря. Эта функция больше не поддерживается. В текущей версии все файлы сохраняются в кодировке Unicode.
К сожалению, совместимость с версиями 0. 6 и ниже отсутствует.
Вкладка языков
Словарь Свойства языка...
Снимок вкладки языков
Элементы языка
На всех вкладках этого окна содержатся одинаковые настройки, относящиеся к разным языкам.
Артикли
Для каждого рода нужно ввести определённый и неопределённый артикль. Если в выбранном языке артикли не используются, оставьте поля пустыми.
Спряжение
Таким же образом укажите местоимения первого, второго и третьего лица единственного и множественного числа.
Так как во многих языках нет отдельной формы для третьего лица множественного числа, вы можете просто установить флажок, свидетельствующий об этом.
Ненужные поля оставьте пустыми.
Окно настроек программы
Словарь Свойства языка...
Общая
Снимок окна с общими настройками
Окно общих настроек
Если вы установите этот флажок, & kvoctrain; будет автоматически сохранять документ после изменения через указанный здесь промежуток времени.
Побочный эффект: при завершении работы с программой вам не будет предложено сохранить изменения, они будут сохранены автоматически.
Если вы установите этот флажок, & kvoctrain; будет автоматически сохранять документ после изменения через указанный здесь промежуток времени.
Если в качестве интервала задать 0, автоматическое сохранение не будет использоваться.
Интеллектуальное добавление элементов
Если этот флажок установлен, вы сможете добавлять несколько статей подряд. После ввода первого слова на основном языке, вам будет нужно ввести соответствующие переводы. Затем вам будет нужно ввести следующее слово и его переводы и т. д, пока вы не нажмете клавишу ESC.
В этом режиме выбор урока в окне редактирования статьи эквивалентен выбору урока на панели инструментов. Урок, выбранный на панели инструментов, выбран и в окне редактирования.
Нужные уроки должны быть созданы заранее в окне настроек документа.
Если этот флажок установлен, при закрытии & kvoctrain; все настройки будут сохранены автоматически. Иначе вам нужно будет выбирать соответствующий пункт меню, чтобы сохранить настройки.
Изменение размеров столбцов
При изменении размеров окна удобно, если размеры столбцов меняются автоматически.
Это можно сделать двумя способами:
Автоматическое
& kvoctrain; сделает все столбцы одинаковой ширины, за исключением самого первого, с названиями уроков: его ширина будет равняться половине ширины любого другого столбца. У второго столбца, с меткой о состоянии статьи, ширина фиксированная.
Процентное
Ширина каждого столбца изменится на коэффициент, на который меняется ширина окна.
Если выбран тип: Фиксированное, ширина столбцов меняться не будет.
Код языка
Снимок вкладки языков
Вкладка языков
Код языка
Каждому столбцу может быть назначен язык. Внутренние идентификаторы языков & mdash; международные коды языков: en, de, ru. Эти коды сохраняются вместе с документом.
Чтобы словари были легко переносимы, используйте корректные коды языков. Это нужно и для корректного слияния словарей.
Альтернативный код
Иногда нужно использовать второй код языка, так как у некоторых языков может быть один краткий код и несколько длинных. Например, для обозначения немецкого языка как краткий код используется de, но в соответствии с ISO639- 2 можно выбирать и deu, и ger.
Название языка
Здесь вы можете дать перевод названия языка на родной. Это название станет также и названием столбца со словами и выражениями на этом языке.
Изображение
Вы можете добавить пиктограмму, символизирующую язык. Она также будет видна на заголовке столбца.
В & kde; 2 эти изображения хранятся в каталоге $KDEDIR / share/ locale/ l10n / language - code.
Добавить
Удалить выбранный код языка из списка.
Добавить
После ввода кода нового языка в поле слева, нажмите на эту кнопку, чтобы добавить этот язык в свой список. После этого вам будет нужно заполнить остальные поля: название, изображения и т. д.
Добавить код языка из базы данных KDE
Нажатие на эту кнопку откроет всплывающее меню, содержащее все языки, известные в вашей установке & kde;. Они отсортированы по странам, так что вы можете легко найти нужный язык.
Возможно, вам захочется изменить название языка и его пиктограмму, но его двух - и трёхбуквенные коды менять не рекомендуется. Иначе у вас могут возникнуть проблемы, связанные с совместимостью документов, созданных разными пользователями.
Добавить код языка из списка ISO639- 1
Нажатие на эту кнопку откроет всплывающее меню, содержащее все языки, упомянутые в стандарте ISO639- 1.
В основном, эти меню содержат одинаковые данные. Только в первом языки берутся из базы & kde; и отсортированы по странам, а во втором & mdash; из стандарта ISO639- 1 и отсортированы по алфавиту.
Снимок вкладки спряжения глаголов
Создать
Шрифт таблицы
Здесь вы можете выбрать шрифт для отображения статей словаря в таблице основного окна.
Шрифт МФА
Здесь вы можете выбрать шрифт для отображения символов международного фонетического алфавита. Эти символы используются для показа транскрипции выражения в строке состояния.
Так как эти символы используются редко, возможно, у вас не установлен подходящий шрифт. Вы можете загрузить бесплатный шрифт с сайта http: // bibliofile. mc. duke. edu/ gww/ fonts/ Unicode. html или http: // www. hclrss. demon. co. uk/ unicode/ fonts. html. Установить эти шрифты можно с помощью программы kfontinst.
Если у вас установлен пакет StarOffice, возможно, у вас установлен и шрифт Lucida Sans Unicode, в котором содержатся почти все необходимые знаки (но убедитесь, что выбираете именно Unicode- шрифт).
Вот этот документ (на английском языке) содержит основы работы с транскрипциями. Кроме того, на сайте Международной фонетической ассоциации вы можете найти даже больше информации (на английском).
Цвета уровней
Каждому уровню знаний может быть назначен собственный цвет. Например, для высшего можно использовать зеленый, а для низшего & mdash; красный.
Если вы не хотите использовать цвета, снимите соответствующий флажок.
Снимок вкладки языков
Вкладка языков
Разделитель
Последовательность одного или нескольких символов, разделяющих статью на несколько полей при пересылке данных из другого приложения (или в него) через буфер обмена.
Чаще всего используется символ табуляции (клавиша TAB). Также можно использовать точку с запятой, например, если вы хотите экспортировать данные в формат CSV. Точка с запятой используется и для правильной обработки этих файлов.
Порядок
При работе с буфером обмена & kvoctrain; не знает, к каким языкам какие поля принадлежат, и будет вставлять данные слева направо.
Чтобы вставка была корректной, вы можете указать желаемый порядок полей в соответствии с вашим словарём.
С помощью кнопок справа вы можете перемешать язык в списке вверх и вниз. Нажав на кнопку Пропустить, вы можете вставить пустое поле перед текущим выбранным.
Как в текущем документе
Если этот флажок установлен, предполагается, что элементы в буфере обмена расположены в том же порядке, что и столбцы в вашем словаре.
Глаголы
Снимок вкладки Блокирование.
Статья
Время на тест
Здесь вы можете задать поведение & kvoctrain; в случае, если вы не знаете ответа.
Вы можете указать промежуток времени, в течение которого вам будет показан правильный ответ.
Кроме того, вы можете определить, что & kvoctrain; следует делать по истечении этого промежутка. Можно ждать ответа, несмотря на время, показывать правильный ответ или просто продолжать тестирование.
Более того, вы можете активировать небольшой индикатор времени, оставшегося для этого вопроса.
Если вы превысите заданное ограничение по времени несколько раз подряд, & kvoctrain; может принять решение, что за компьютером никого нет, и прекратит тестирование.
Менять направление перевода
Обычно при тестировании перевод ведется только в одном направлении, в зависимости от того, для какого столбца был создан тест. Если же установлен этот флажок, перевод нужно будет выполнять и с иностранного языка, и на него.
Использовать альтернативный метод обучения
Стандартный метод заключается в прохождении одного урока за раз, и при правильном ответе с первого раза, он удаляется из списка.
Альтернативный метод разработан Себастьяном Лайтнером (Sebastian Leitner) в его книге "So lernt man lernen, Angewandte Lernpsychologie - ein Weg zum Erfolg" (Freiburg: Heider, 1972) (Учимся учиться, психология прикладного изучения - Путь к успеху).

Его метод сводится к составлению четырёх рядов карточек. Каждый ряд, кроме нижнего, может вмещать определённые количество карточек. Верхний - семь, остальные - две (в оригинале нижний ряд может вмещать только три карточки, создавая ограничение в 20 штук).
В нижнем ряду находятся вопросы, которые ещё не задавались и неправильно отвеченные. При правильном ответе, вопрос перемещается на ряд выше, при неправильном - ниже. Если ряд, куда должна быть перемещена карточка уже содержит максимальное количество карт, из него берётся вопрос, иначе вопрос берётся с нижнего ряда. Т. е. для удаления вопроса, на него нужно ответить правильно четыре раза подряд.
Снимок вкладки с ограничениями
Статья
На этой вкладке вы можете ограничить диапазон статей, используемых в тестировании.
Если вы используете механизм блокирования (следующая вкладка), ограничения Уровень, Количество вопросов, Количество ошибок и Последнее тестирование не используются.
Урок
Определить, материалы каких уроков, должны включаться в тест. Можно выбирать любое число уроков.
Кроме того, с помощью двух кнопок сбоку вы можете или выбрать все уроки сразу, или отменить свой выбор.
Начиная с версии 0. 7. 0 эта часть параметров хранится вместе с документом, а не глобально.
Тип слов
Выберите тип используемых слов (частей речи). & kvoctrain; не обращает внимания на подтипы.
Уровень
Уровень знаний.
Количество вопросов
Сколько вопросов должно быть в создаваемом тесте.
Количество ошибок
Сколько ошибок можно допускать.
Последнее тестирование
Использование статей из предыдущих тестов.
Ранее не использовавшиеся статьи всегда будут включаться в тест, если вы выберете До.
Статья добавляется в тест, только если она удовлетворяет всем указанным условиям. Если вы не хотите использовать какое- то свойство, выберите Не имеет значения.
Блокирование вопросов
Снимок окна с настройками документа
Окно статистики
Здесь вы можете указать, надолго ли вопрос исключается из теста и когда самый поздний срок его включения в тест.
Должны быть выполнены два условия, иначе вы увидите следующее окно с предупреждением:
сроки от уровня к уровню должны увеличиваться;
срок блокирования должен быть меньше срока действительности.
Если используется или блокирование, или срок действительности, ограничения Уровень, Количество вопросов, Количество ошибок и Последнее тестирование на предыдущей вкладке не используются.
Окно теста на спряжения
Окно редактирования статьи
Сохранить документ под другим именем.
Восстановить параметры из выбранной группы.
Создать
Создать новую группу с текущими параметрами.
Создать
Удалить выбранную группу.
Окно редактирования статьи
Окно редактирования статьи
Дополнительные свойства
Снимок окна редактирования статей
Окно редактирования статьи
Выражение
Слово или выражение на основном языке.
Выбор подходящего урока.
Кнопка справа открывает окно свойств документа, где вы можете дополнить список контекстов.
Произношение
В это поле вы можете ввести транскрипцию слова или выражения.
Транскрипция может быть записана с помощью обычных ASCII- символов, с помощью собственных сокращений и с помощью символов МФА. Нажав на кнопку справа, вы можете выбрать все символы этого алфавита.
Тип
Выбор одного из предопределённых типов слова (которые обычно соответствуют частям речи). Если вы измените тип одного элемента в строке, у всех остальных в этой же строке будет такой же тип.
См. таблицу доступных типов.
Подтип
У некоторых типов могут быть подтипы. Если подтипы не определены, этот список недоступен.
У каждого элемента строки может быть собственный подтип. Например, существительное одного рода на одном языке может быть другого рода на другом.
Кнопка справа открывает окно свойств документа, где вы можете дополнить список контекстов.
Примечания об употреблении
Вы можете выбрать несколько сокращений для обозначения обычных контекстов употребления слова или выражения, например, медицинский или химический контекст.
Кнопка справа открывает окно свойств документа, где вы можете дополнить список контекстов.
Выбор символов из международного фонетического алфавита
Если в вашей системе установлен шрифт, содержащий символы МФА, окно выбора символов должно выглядеть примерно так:
Снимок окна выбора символов МФА
Окно с символами МФА
Если такой шрифт у вас не установлен, вы можете найти ссылку в разделе, описывающем окно настроек программы.
Дополнительные свойства
Для большей части этих полей есть специальные тесты.
Снимок вкладки с дополнительными свойствами
Дополнительные свойства
Добавить
Сюда вы можете ввести слова, близкие по значению к основному. Для синонимов предусмотрен отдельный тип тестов.
Добавить
Сюда вы можете ввести слова, противоположные по значению к основному. Для антонимов предусмотрен отдельный тип тестов.
Пример
Кроме того, вы можете ввести пример для основного выражения. Есть стандартный тест с использованием примеров: вместо выражения там стоит многоточие.
Есть и дополнительное поле для хранения другой информации.
Пример
Сюда вы можете ввести описание выражения другими словами. Для этого также предусмотрен специальный тест.
Варианты ответов
Снимок окна с вариантами ответов
Окно с вариантами ответов
Если вы хотите создать хороший тест с вариантами ответов, вы можете ввести сюда слова, похожие на нужное, чтобы усложнить проверку. Если вы этого не сделаете, & kvoctrain; будет выбирать варианты их словаря случайным образом: это, конечно, упрощает тест. Вы можете ввести до 5 вариантов.
Дополнительные свойства глаголов
Эти параметры доступны, только если тип текущего слова & mdash; глагол.
Снимок вкладки спряжения глаголов
Вкладка спряжения глаголов
В & kvoctrain; для каждого времени можно ввести формы глаголов для любого лица любого числа. Время можно выбрать из списка. После выбора времени поля ввода автоматически обновляются.
Так как в некоторых языках нет отдельной формы третьего лица множественного числа, вы можете поставить соответствующий флажок.
Нажав на кнопку Далее, вы перейдете к следующему времени, для которого формы спряжения уже введены.
Дополнительные свойства прилагательных
Эти параметры доступны, только если тип текущего слова & mdash; прилагательное.
Снимок вкладки с формами сравнений
Вкладка с формами сравнений
В эти поля вы можете ввести формы сравнения прилагательного.
Свойства при переводе на основной язык или с него
Можно задать некоторые свойства при переводе с основного языка и на него. Например, это могут быть разные уровни для разных направлений перевода.
Вкладка свойства перевода
Вкладка свойства перевода
Текущий уровень знания выражения.
Ложный друг
В иностранных языках встречаются слова, похожие на слова в родном языке, и вам кажется, что у них должно быть одно и то же значение. Часто это не так.
Вы можете ввести такие опасные слова в это поле.
Дата последнего теста
Дата, когда в последний раз текущее слово или выражение использовалось в тесте. Если оно не использовалось вообще, вы увидите прочерки.
Для вашего удобства рядом есть две кнопки: одна устанавливает дату в текущую, а другая & mdash; в никогда.
По внутренним причинам в более ранних версиях & kvoctrain; нельзя было хранить дату ранее 12 августа 1999. Начиная с версии 0. 8 этой проблемы больше нет.
Всего
Сколько раз это слово или выражение использовалось в тесте.
С неправильным ответом
Сколько раз в этом слове или выражении допускалась ошибка.
Размещение рядом с основным окном
Окно теста на спряжения
Группы параметров
Если вам приходится вводить или редактировать много слов, возможно, вам будет удобно разместить окно редактирования рядом с основным окном, так чтобы они оба занимались весь экран. Вы можете сделать это вручную или с помощью одной из двух кнопок в левом нижнем углу. Левая кнопка меняет высоту окна редактирования на оптимальную и размещает окна друг поверх друга. Правая кнопка размещает окна бок о бок.
После закрытия окна редактирования размеры и расположение основного окна вернутся к исходным.
Окна тестов
Пример
После выбора Тестирование в случайном порядке, основное окно исчезнет.
Все статьи, совпадающие с текущими ограничениями будут помещены в список и показаны в случайном порядке в окне, похожем на это:
Снимок окна обычного теста
Пример
В той части окна, где дано выражение для перевода, есть несколько флажков, установив которые, вы можете получить некоторые подсказки. Свой вариант перевода нужно ввести в текстовое поле ниже.
Показать все
Показать ответ в поле Перевод.
Показать еще
При каждом нажатии на эту кнопку будет появляться одна буква ответа.
Проверить
Сравнить ваш ответ с правильным. Чтобы быть принятым, ваш ответ должен в точности совпадать с заданным заранее. Если ответ был правильным, его буквы станут зелеными, иначе & mdash; красными.
Я не знаю это выражение
Сообщить & kvoctrain; о том, что вы не знаете этого слова и его уровень должен быть понижен.
Я знаю это выражение
Сообщить & kvoctrain; о том, что вы знаете правильный ответ. Слово будет удалено из списка незнакомых.
Выражение
Если вы нашли ошибку в статье, можете открыть окно редактирования и исправить ее.
Остановить тест
Прервать тестирование и вернуться в режим просмотра словаря.
В правой углу вы можете видеть два индикатора, сообщающих о количестве оставшегося времени и о числе вопросов.
Вопросы выбранного урока будут повторяться до тех пор, пока все они не будут выучены. Число попыток показано под индикатором. Когда материал текущего урока будет выучен, & kvoctrain; перейдет к следующему (конечно, если вы задали соответствующие параметры теста).
К сожалению, автор пока не знает, как улучшить эту ситуацию. Поэтому у клавиши Enter в этом окне особое поведение:
при первом нажатии Enter показывает полностью правильный ответ (сначала по умолчанию выбрана кнопка Показать еще), фокус переходит на кнопку Я не знаю это выражение;
нажав Enter во второй раз вы сообщите & kvoctrain;, что не знаете ответ и закроете это окно.
Вы должны решить сами, знали вы ответ или нет. В будущих версиях, возможно, будет более подходящий алгоритм для определения правильности ответа.
Если вы знаете правильный ответ, уровень знания слова повышается на один. Если нет, уровень сбрасывается до самого первого.
Тест с вариантами ответов
Снимок окна теста с вариантами ответов
Это окно очень похоже на описанное выше. Правильный вариант показывается вместе с несколькими, выбранными наугад.
Этот тест наиболее эффективен, если вы специально укажете для него варианты ответов в окне редактирования статьи. Кроме того, как вариант ответа может использоваться и ложный друг.
Тест на спряжения
Окно теста на спряжения
Окно редактирования статьи
Словарь Свойства языка...
Используются все времена, для которых указаны спряжения. Конечно, нужно знать их все.
Тест на артикли
Снимок окна теста на артикли
Окно теста на артикли
Словарь Свойства языка...
В этом окне проверяется знание артиклей существительных.
Важно выбрать правильный подтип слова в окне редактирования.
Тест на формы сравнения
Снимок окна теста на формы сравнения
Окно теста на формы сравнения
Используются все выражения для которых есть формы сравнения. Выбирается одно из трех слов, а вам нужно указать два другие.
Тесты на синонимы, антонимы, с использованием парафраз и примеров.
Снимок окна теста на синонимы
Окно теста на синонимы
Тесты для всех упомянутых выше дополнительных свойств статьи выглядят, в основном, одинаково.
Вам будет предложено слово или выражение, для которого нужно подобрать синоним, антоним и т. д. Тесты с использованием примеров несколько отличаются, так как & kvoctrain; просто замещает слово (выражение) в примере многоточием, поэтому эту функцию лучше использовать при проверке отдельных слов.
Статья
Снимок вкладки с общей статистикой
Общая статистика по документу
На этой вкладке расположена наиболее важная информация о вашем словаре:
Пример
Статья
Статья
количество статей и уроков.
Все языки словаря
Снимок вкладки статистики по языку
Вкладка статистики по языку
В зависимости от числа языков в вашем документе, здесь может не быть дополнительных вкладок, может быть одна или несколько. На каждой вкладке есть два столбца диаграмм, отображающих количество статей в каждом уровне для каждого урока.
Точные цифры вы сможете узнать, щелкнув по диаграмме правой кнопкой мыши.
Справочное руководство по & kvoctrain;
Меню Файл
Ctrl; S Файл Сохранить
Создать документ.
Ctrl; O Файл Открыть...
Открыть существующий документ.
Файл Открыть недавние...
Открыть один из последних использовавшихся документов.
Файл Открыть пример...
Открыть один из словарей- примеров, поставляющихся вместе с & kvoctrain;.
Ctrl; O Файл Открыть...
Файл Слияние...
Слить выбранный словарь с текущим.
При слиянии использоваться будут только те части другого словаря, в которых международные коды языков совпадает с кодами языков текущего словаря.
Поэтому всегда указывайте правильные коды. Так вы сможете упростить расширение и совместное использование словарей. В & kvoctrain; все коды языков доступны в окне настроек программы.
Ctrl; S Файл Сохранить
Сохранить документ.
Файл Сохранить как...
Сохранить документ под другим именем.
Файл Сохранить записи...
Сохранить отмеченные статьи в новый словарь.
Ctrl; O Файл Открыть...
Завершить работу с & kvoctrain;.
Файл Выход
Завершить работу с & kvoctrain;.
Меню Правка
& Ctrl; C Правка Копировать
Копировать текущую строку в буфер обмена. Поля в буфере обмена будут разделяться последовательностью символов, указанной в окне настроек программы.
& Ctrl; V Правка Вставить
Вставить содержимое буфера обмена. Поля в буфере обмена будут разделяться последовательностью символов, указанной в выше. Содержимое будет вставлено как одна строка с несколькими столбцами. Вы также можете определить порядок конкатенации столбцов перед их копированием в буфер обмена.
При вставке нескольких строк (например, из файла CSV) они буду добавлены одна за другой как новые.
& Ctrl; A Правка Выделить все
Выделить все статьи в словаре для их дальнейшей обработки.
& Ctrl; A Правка Выделить все
Снять все выделения.
& Ctrl; C Правка Копировать
Ins Правка Добавить новую статью
Добавить одно или несколько слов и выражений. См. также описание использования клавиши Insert.
& Ctrl; A Правка Выделить все
Редактировать текущее слово или выражение. См. также описание использования клавиши Enter.
Del Правка Удалить статью
Удалить выделенные статьи. См. также описание использования клавиши Delete.
Меню Словарь
Словарь Показать статистику
Открыть окно статистики, содержащее важные сведения о вашем словаре.
Словарь Определить уроки...
Найти в словаре статьи, которые еще не относятся ни к какому уроку и отнести их к новым урокам.
Словарь Очистить
Найти все полностью совпадающие статьи (и фраза, и переводы) и удалить все, кроме одной.
Словарь Добавить язык
Добавить столбец (новый язык).
Словарь Выбрать язык
Выбрать язык и его код для столбца.
Словарь Удалить язык
Удалить столбец с переводами.
Словарь Свойства документа...
Открыть окно свойств документа.
Словарь Свойства языка...
Открыть окно свойств языка.
Меню Обучение
Обучение Названия языков
Открыть вложенное меню выбора режима тестирования для каждого из языков. Такое же меню открывается при нажатии на заголовок соответствующего столбца.
Обучение Возобновить тестирование
Возобновить тестирование в случайном порядке, если вы не закончили прохождение теста в прошлый раз. Оставшиеся в тесте слова и выражения отмечены зеленой галочкой.
Обучение Возобновить тестирование с вариантами ответов
Возобновить тестирование с вариантами ответов.
Меню Настройка
Настройка Панель инструментов
Скрыть или показать кнопки панели инструментов.
Настройка Строка состояния
Скрыть или показать строку состояния.
Настройка Параметры тестов...
Настройка Панель инструментов
Настройка Панель инструментов
Завершить работу с & kvoctrain;.
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Меню заголовков столбцов
Следующее контекстное меню появится, если вы щелкнете по заголовку третьего столбца (слова и выражения на основном языке) и будете удерживать кнопку нажатой примерно секунду.
Тестирование в случайном порядке
Создать тест, используя все незнакомые слова и выражения из этого столбца, в соответствии с заданными ограничениями.
Тестирование с вариантами ответов
Создать тест с вариантами ответов, используя все незнакомые слова и выражения из этого столбца, в соответствии с заданными ограничениями.
Тест на спряжение всех глаголов.
обучение
Тест на использование артиклей (если указан род существительного).
Окно теста на формы сравнения
Тест на образование форм сравнения.
Файл Создать
Тест на знание синонимов.
Файл Создать
Тест на знание антонимов.
Тест на использование примеров.
Файл Сохранить как...
Тест на парафразы.
Сортировка по алфавиту в прямом или обратном порядке.
Выбрать язык
Выбрать язык для текущего столбца. Если нужного вам языка нет в контекстном меню, сначала определите его в окне настроек.
Следующие два пункта появляются только в меню столбцов перевода.
Сбросить уровни
Сбросить метки уровня знаний.
Если вы выбрали какой- то определенный урок, метки уровня знаний будут сброшены только для статей, относящихся к этому уроку. Иначе будут сброшены метки статей всех уроков.
Удалить столбец
Удалить этот столбец и все его содержимое.
& kvoctrain; & mdash; мое первое приложение с графическим интерфейсов для & kde;, поэтому многое мне пришлось подсматривать в других приложениях. Самые большие заимствования сделаны из
& klpq; (работа с таблицами в версиях до 0. 7)
& kontour; (чтение/ запись XML)
& khexedit; (окно О программе в версиях до 0. 7)
Андреа Маркони (Andrea Marconi) за итальянскую локализацию
Ганса Коттмана (Hans Kottman) за французскую локализацию
Гжегожа Ильчука (Grzegorz Ilczuk) за польскую локализацию
Эрика Бишоффа (Eric Bischoff) за преобразование документации в формат DocBook
(c) 1999- 2001 & kvoctrain;, Эвальд Арнольд (Ewald Arnold) ewald@ ewald- arnold. de
Системные требования
Чтобы скомпилировать & kvoctrain;, вам необходимы билиотеки & kde; и & Qt; C++. Все необходимые библиотеки можно найти на сайте ftp. kde. org/ pub/ kde /.
Компиляция и установка
& install. compile. documentation;
В нижней части основного окна расположена строка состояния, обычно содержащая три поля. В этих полях отображаются важные свойства текущей статьи (если они есть):
Автор программы пытался оптимизировать ее так, чтобы ее можно было использовать при работе только с клавиатуры. Поэтому все основные функции доступны и без мыши.
Стрелка влево
Курсор в словаре переместится в столбец слева. Если вы уже находитесь в самом первом столбце, ничего не произойдет.
Стрелка вправо
Стрелка вверх
Курсор в словаре переместится на строку выше. Если вы уже находитесь в самой первой строке, ничего не произойдет.
Стрелка вниз
Курсор в словаре переместится на строку ниже. Если вы уже находитесь в самой последней строке, ничего не произойдет.
Page Up
Page Down
Курсор в словаре переместится на страницу (число видимых строк - 1) ниже. Если строк осталось меньше страницы, курсор переместится на самую последнюю строку.
Удерживая нажатой клавишу & Ctrl; при щелчке по статье, можно выделить всю строку целиком. При щелчке по выделению оно будет снято со всех строк, кроме той, по которой вы щелкнули.
Удерживая нажатой клавишу & Ctrl; при щелчке по статье, можно выделить всю строку целиком. При щелчке по выделению оно будет снято со всех строк, кроме той, по которой вы щелкнули.
Если вы, кроме того, будете во время щелчка удерживать еще и клавишу & Shift;, вы сможете выделить целую группу строк от текущей до предыдущей выбранной.
Вы можете ограничить количество выражений для теста, определив, из каких уроков нужны слова и какого типа должны быть эти слова. Разумным кажется использование в одном тесте (и одном уроке) примерно 50 слов и выражений.
Обучение достаточно эффективно, если вы не используете в тестировании одни и те же слова определённый период времени, в зависимости от текущего уровня.
Конечно, для некоторых типов слов нужны особые тесты.
Это руководство описывает & kvoctrain; версии 0. 8. 0. & kvoctrain; & mdash; программа, помогающая пользователю запоминать новые слова во время изучения иностранных языков.
Целью программы было заменить каталоги бумажных карточек со словами и переводом.
Окно теста на спряжения
Окно редактирования статьи
Окно теста на спряжения
Окно теста на спряжения
Как получить kvoctrain
Как вы видите ниже, статьи в словаре организованы как в обычной электронной таблице. Каждый столбец любой строки содержит выражение на каком- нибудь языке или служебную информацию. В самом левом столбце указано название урока, в котором используется статья. Во втором столбце показано состояние, а в третьем всегда содержится слово на основном языке. Во всех остальных столбцах & mdash; переводы выражения.
[основное окно]
На рисунке выше вы можете видеть, что у нескольких свойств словаря есть визуальные обозначения:
цветами отмечен уровень (от 1 до 7) ваших знаний;
Т:
тип слова;
П:
З:
ваши заметки.
Во время загрузки & kvoctrain;, сохранения большого файла или чего- нибудь подобного эти поля меняются на индикатор состояния.
О таблицах символов, кодировках, Unicode и прочих странных вещах
Любой текстовый файл, предназначенный для чтения человеком, представляет собой последовательность байтов или восьмёрок. Интерпретация же этих байтов зависит от самых разных условий: от системы, в которой отображается файл, от языка, на котором написан текст и т. д.
Так как обычно байт & mdash; наименьшая единица хранения данных на компьютерах, каждый видимый на экране символ чаще всего представляется одним байтом. Каждый байт содержит значение от 0 до 255, то есть в одном файле вы можете использовать до 256 различных символов.
Чаще всего это ASCII - символы, то есть символы в диапазонах andash; z, Andash; Z и 0ndash; 9, плюс дополнительные символы вашего алфавита. Например, для немецкого дополнительными символами будут auml; и uuml;, для русского & mdash; а и б и т. д. Если попытаться охватить все эти алфавиты, понадобится гораздо больше 256 символов.
Становится очевидным, что для правильной интерпретации байтов в большинстве операционных систем и приложений нужно правильно выбрать кодировку.
Более удачным подходом может быть использование более одного байта для представления одного видимого символа. Так и сделано, например, в Unicode. Сейчас Unicode & mdash; стандарт, использующий для представления одного символа значение из диапазона от 0 до 65535 (а в некоторых вариантах этот диапазон ещё больше). Почти каждой букве алфавита почти каждого языка на земле (а кроме них, ещё и распространенным пиктограммам и буквам клингонского языка & mdash; радуйтесь, фанаты Star Trek) присвоен уникальный номер.
К сожалению, работа с Unicode несколько сложна, и эта кодировка в большей части программ сейчас не поддерживается. Кроме того, тексты в Unicode обычно занимают больше места на жёстком диске. Компромиссом может быть использование кодировки UTF- 8, в которой для представления обычных ASCII- символов берётся 7 битов (8 битов = 1 байт), но, в случае необходимости, один символ может занимать и 2, и 3, и даже 4 или более байтов.
Файлы словарей & kvoctrain; представляют собой обычные текстовые файлы в кодировке Unicode.
Чтобы обеспечить поддержку наибольшего числа языков, в & kvoctrain; версии 0. 7 была возможность выбора кодировки для каждого языка. Если вы сохранили свои файлы в 8- битном режиме, у вас могут возникнуть проблемы при их отображении в & kvoctrain; версии 0. 8 или выше. В таком случае вы можете обратиться к автору программы.
Если тема этого раздела заинтересовала вас, рекомендуем ознакомиться со следующими материалами (на английском):
http: // www. cs. tut. fi/ ~jkorpela/ chars/ index. html
http: // tldp. org/ HOWTO/ Unicode- HOWTO. html
http: // czyborra. com/ charsets/ codepages. html
В & kvoctrain; версии 0. 7 также можно было выбрать кодировку. В & Qt; версии 3 этот параметр больше не нужен.
Если у вас есть важные словари, статьи в которых отображаются в новой версии неправильно, вы можете обратиться к автору, возможно, это приведет к созданию инструмента преобразования документов.
Настройка Параметры тестов...
Программа & kvoctrain; тестировалась для работы с & kde; 3. 0 и & Qt; 3. 0. Она также должна работать в & kde; 2. x и & Qt; 2. x, если скомпилирована для них, но гарантий этому нет.
ewald@ ewald- arnold. de
e. bischoff@ noos. fr
Enter
Открыть окно редактирования новой статьи и поместить ее в конец словаря. После закрытия окна курсор переместится на строку с этой новой статьей.
Статья
Окно свойств документа
Общие свойства
Описания уроков
Описания типов слов
Примечания об употреблении
Настройки документа
Снимок окна с настройками документа
Окно свойств языка
Снимок окна свойств языка
Создать
Значения параметров а этом окне влияют на все словари.
Автоматическое сохранение каждые (мин.)
Снимок окна с общими настройками
Окно параметров теста
Удалить
Снимок окна с общими настройками
[параметры таблицы словаря]
Снимок вкладки с формами сравнений
Снимок вкладки с формами сравнений
Снимок окна с общими настройками
Окно параметров теста
Снимок окна с общими настройками
[параметры таблицы словаря]
Снимок окна с общими настройками
[параметры таблицы словаря]
Окно свойств документа
Примечания об употреблении
Синонимы
Антонимы
Парафраза
Обычный тест
Снимок окна теста на синонимы
Окно обычного теста
Редактировать выражение
Возобновить тестирование с вариантами ответов.
Снимок окна с вариантами ответов
Окно с вариантами ответов
Окно теста на спряжения
Окно теста на спряжения
Это окно открывается при запуске теста на глаголы.
Окно статистики
имя файла;
заголовок;
имя автора;
Файл Выход
Enter Правка Редактировать статью...
Глаголы
Формы сравнения
Синонимы
Антонимы
Примеры
Парафраза
Сортировка по алфавиту
Общие свойства
Выбрать язык
Справочное руководство по & kvoctrain;