# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мастер подключения & kppp;
Запуск мастера подключения.
Вы можете запустить мастера подключения из начального экрана & kppp;. Запустите & kppp; из K - меню: программа находится в разделе Интернет под названием Подключение к Интернету.
Появится следующий диалог:
Начальный экран программы дозвона & kppp;
Начальный экран программы дозвона & kppp;
Начальный экран программы дозвона & kppp;
Скорее всего, начальный экран не содержит ни одной записи, и для начала нам придется создать хотя бы одну.
Нажмите кнопку Настройка для создания нового соединения с Интернет.
Мастер подключения предложит вам нажать одну из трех кнопок: Мастер подключения, Диалоговая настройка и Отмена
Мастер подключения задаст вам вопрос о том, что вы хотите сделать...
Мастер подключения задаст вам вопрос о том, что вы хотите сделать...
Мастер подключения задаст вам вопрос о том, что вы хотите сделать
Отмена
Нажмите на эту кнопку, если вы действительно не хотите создавать соединение в данный момент. Окно сообщения будет убрано с экрана, останется только окно программы дозвона.
Мастер подключения
Если в вашем распоряжении находится современный модем и вы используете одного из крупнейших Интернет- провайдеров в вашей стране, то, скорее всего, мастер подключения тут же настроит ваше соединение. В любом случае, перед ручной настройкой попытайтесь использовать мастера подключения.
Диалоговая настройка
Если вы не преуспели в создании соединения с помощью мастера подключения или же хотите настроить соединение сами, нажмите на эту кнопку. На данный момент использовать мастер подключения целесообразно людям в небольшом количестве стран (и для ограниченного числа Интернет- провайдеров).
В этом разделе мы рассмотрим подключение с использованием Мастера подключения, диалоговая же настройка будет описана позднее.
Мастер подключения: оставшиеся шаги
Начальный экран содержит вступительный текст, поясняющий те вещи, о которых вы прочли в самом начале руководства. Нажмите на кнопку Далее, чтобы продолжить.
На следующем экране вам будет предложено указать вашу страну. Не все страны перечислены в списке, и если ваша страна отсутствует, то нажмите на кнопку Отмена, -- в этом случае будет запущена Диалоговая настройка.
На следующем экране будет показан список Интернет- провайдеров, известных & kppp; для страны, выбранной вами этапом раньше. Если ваш Интернет- провайдер не указан в списке, нажмите на кнопку Отмена и настройте соединение в режиме Диалоговой настройки
Вам будет предложено ввести ваши имя пользователя и пароль для соединения с Интернет. Обратите внимание, что у некоторых Интернет- провайдеров имя пользователя и пароль на доступотличны от имени пользователя почтового ящика и его пароля -- будьте внимательны! Нажмите на кнопку Далее для продолжения.
В следующем диалоге вы можете ввести префиксы дозвона (если таковые применяются), например, если вам необходимо набрать 0 для доступа на внешнюю линию, или если у вас есть префикс для отключения режима ожидания. Нажмите на кнопку Далее для продолжения.
Вот и все! Если вы хотите перепроверить введенные данные, то используйте кнопки Назад и Далее для перемещения по диалогам. По завершении проверки нажмите на кнопку Завершить для окончания настройки.
Конечно же, любая информация может быть изменена позднее, через диалог настройки & kppp;.