# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

использование:
Ни у одного из провайдеров нет белого списка с именем '{}'
Переменные среды для сценариев и заданий
Текст приветствия, отображаемый перед выбором/выполнением теста
Имя провайдера по умолчанию
показать версию программы и выйти
журналирование и отладка
более подробно (аналогично --log-level=INFO)
отображать сообщения DEBUG в консоли
переключиться на pdb (отладчик python) при сбое программы
отказ при SIGINT/KeyboardInterrupt, обычно используется с --pdb
слишком мало аргументов
SystemExit, осуществляется выход
%r, принимается решения о дальнейших действиях
для исключения %r выполнить %s
запуск отладчика...
Не удалось найти ни один из исполняемых файлов {}
список провайдеров и разработка
каких провайдеров загружать
[Список желаемых заданий]
[Список запуска]
[Запущенные задания Local]
Список проблем
[Общая статистика]
Известные задания: {}
Выбранные задания: {}
[Отчёт о зависимостях]
Выбранные задания не имеют проблем с зависимостями
[Отчёт об интерактивности]
автоматически
интерактивно
неизвестно
[Отчёт о расчётной продолжительности]
Расчётное время тестирования:
автоматическое тестирование: {}
не удалось расчитать
ручное тестирование: {}
итого: {}
[Отчёт о валидации]
Задание, определённое в {}
Проблемы не обнаружены
анализ выполнения выбранных заданий
не выполнять задания local
вывести общую статистику заданий
вывести отчёт о зависимостях
вывести отчёт об интерактивности
вывести отчёт о расчётном времени
вывести отчёт о валидации
при наличии параметра -v будут перечислены только проблемные задания
вывести список желаемых заданий
вывести список запуска
Файлы конфигурации:
- {0} (отсутствует)
Переменные:
Разделы:
Проблемы:
- переменная {0}: {1}
Проблемы валидации не обнаружены
проверить и отобразить конфигурацию plainbox
Использовать белый список %r, полученный от провайдера %r
Не удалось загрузить белый список %r: %s
Некорректный шаблон %r: %s
параметры определения задания
ШАБЛОН
включить задания, совпадающие с регулярным выражением
исключить задания, совпадающие с регулярным выражением
БЕЛЫЙ СПИСОК
загрузить белый список, содержащий шаблоны запуска
сбой согласно требованию
вызвать сбой приложения
вызвать исключение
дочерние элементы
вывести список и описание различных объектов
показать атрибуты объекта
вывести объекты из заданной группы
сообщение отладчика
информационное сообщение
предупреждение
сообщение об ошибке
критическое сообщение
регистрировать сообщения на различных уровнях
Не удалось декодировать входной поток, некорректный UTF-8
Доступны следующие обработчики:
обрабатывать stdin заданным обработчиком
Пример:
ИМЯ-ОБРАБОТЧИКА
Имя обработчика, который необходимо использовать
?
Доступные форматы вывода: {}
Каждый формат может поддерживать разные наборы параметров
Доступные транспорты: {}
Хотите возобновить предыдущую сессию?
Что требуется сделать с заданием?
пропустить
сбой
запуск
Предыдущая сессия пыталась выполнить: {}
Пропущено после возобновления выполнения
Сбой после возобновления выполнения
[ Анализ заданий ]
База данных заданий, используемая в настоящий момент, повреждена
Как минимум два задания претендуют на идентификатор {0}
Первое задание определено в: {0}
Второе задание определено в: {0}
[ Аутентификация ]
[ Результаты ]
Сохранение результатов в {}
Выберите результат или действие:
комментарии
тест
Разрешённые ответы: {}
Введите ваши комментарии:
[ Предупреждение ]
Возникли проблемы с выбранными заданиями
Проблемные задания не будут рассматриваться
Расчётная продолжительность автоматических заданий составляет {:.2f}.
Расчётная продолжительность не может быть определена для автоматических заданий.
Расчётная продолжительность заданий, выполняемых вручную, составляет {:.2f}.
Расчётная продолжительность не может быть определена для заданий, выполняемых вручную.
[ Выполнение всех заданий ]
Идентификатор задания: %s
Модуль: %s
Прямые зависимости: %s
Зависимости ресурсов: %s
Команда: %r
Готовность: %s
Выполняется... (результат в {}.*)
Комментарии: {}
запустить тестовое здание
параметры пользовательского интерфейса
пропустить тесты, требующие интерактивности
параметры вывода
ФОРМАТ
сохранить результаты в указанном ФОРМАТЕ (используйте ? для просмотра доступных вариантов)
ПАРАМЕТРЫ
ФАЙЛ
сохранить результаты тестов в заданный ФАЙЛ (или в stdout, если ФАЙЛ -)
ТРАНСПОРТ
КУДА
куда отправить данные при помощи выбранного транспорта
транспорту передаётся список разделённых запятыми параметров "ключ-значение" (k=v)
См. `plainbox special --list-jobs` для получения перечня вариантов
Отсутствует команда для выбранного задания
Обнаружен остаточный файл: {!a}:
команда:
выполнить команду из задания
ID задания
Идентификатор задания, которое требуется запустить
прекратить тест после первого сбоя
запуск тестов в фоновом режиме
выполнить тесты с нормальной детализацией (по умолчанию)
специальные/внутренние команды
вывести список заданий, а не запускать их
вывести список заданий с контрольными суммами, а не запускать их
распечатать график заданий вместо их выполнения
отказ перезаписи {!a}
имя
имя провайдера, например: YYYY.example.org:some-name
local
Задание local %s породило задание %r, которое конфликтует с существующим заданием %s (из %s); новое задание отменено
обработка выходных данных задания: %rlocal
local сценарий %s вернул недопустимые данные RFC822: %s
отсутствует зависимость: {!r} ({})
Не удалось загрузить %s: %s
Не удалось импортировать %s: %s
Ресурс %s типа не известен
Неподдерживаемый параметр: {}
BIOS
Процессоры
Чипсет
Память
Аудио
Сетевая карта
Bluetooth
Установленные пакеты
Имя
Версия
Краткий отчёт по ошибкам
Успешно завершено: {:.2f}% ({}/{})
Завершились ошибкой: {:.2f}% ({}/{})
Пропущено: {:.2f}% ({}/{})
Ошибка
Пропущено
Успешно
Сводная информация
Описание теста
УСПЕШНО
ОШИБКА
не поддерживается
Выполненные проверки
Результаты
Журнал ввода/вывода
Описание
Информация о системе
Результаты проверки
Файлы журналов
Не удалось обработать входные данные
StubBox (фиктивные данные для разработки)
выражению {!r} требуется недоступный ресурс {!r}
недопустимый код на python: {}
создан журнал ввода-вывода %r
Выполняется %r
Данный тип задания не поддерживается
Загрузка конфигурации из %s
должно быть булево значение
должно быть целое число
должно быть число с плавающей запятой
должно быть строковое значение
не соответствует шаблону: {!r}
должно быть одно из {}
не может быть пустым
Не удалось найти задание с контрольной суммой {}
КОНТРОЛЬНАЯ СУММА
запустить задание с данной контрольной суммой
ИМЯ=ЗНАЧЕНИЕ
Невозможно импортировать %s
Невозможно загрузить %r: %s
Не удалось загрузить белый список {!r}: {}
Загружено %r
подобный каталог отсутствует
Имя провайдера
Версия провайдера
Описание провайдера
???
Неподдерживаемая версия {}
Возобновление завершено!
Осталось неизвестных заданий: {}