# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Андрей Балагута uj2@ mail. ru Перевод на русский Алексей Опарин opaleksej@ yandex. ru Перевод на русский
Настройка & kate;
Обзор
конфигурация
настройка
параметры
& kate; предоставляет несколько средств настройки. Наиболее важные из них:
Диалог настройки
Главный инструмент настройки приложения & kate;, редактора и дополнительных модулей.
Меню Настройка
Предоставляет доступ к часто изменяемым параметрам. Из этого меню можно открыть диалоги настройки.
Меню Вид
Позволяет разделить текущею окно, включить/ отключить отображение панелей значков и номеров строк для редактируемого документа.
Поведение встроенного терминала определяется его настройкой в Параметрах системы (systemsettings;), и может быть изменено через контекстное меню.
Основной диалог настройки
В диалоге настройки слева отображаются разделы, организованные в древовидную структуру, а справа - страница настройки, соответствующая выбранному разделу.
Параметры настройки делятся на две основные группы
Настройка программы
Настройка компонентов редактора
Настройка программы & kate;
Эта группа содержит страницы общей настройки программы & kate;
Страница Общие настройки
Здесь можно настроить несколько основных параметров & kate;
Поведение
Предупреждать об изменении файла другой программой
Если флажок установлен, & kate; уведомит вас об изменении файла другой программой, как только главное окно получит фокус ввода. Вы можете производить обновления, сохранять или отменять изменения сразу для группы файлов.
Если флажок сброшен, то, при получении фокуса ввода файлом, изменённым другой программой, & kate; задаст вопрос о необходимых действиях.
Метаданные
Сохранять мета- данные прошлых сеансов
Если флажок установлен, & kate; сохранит мета- данные (закладки, настройку сеанса), даже когда вы закроете документ. Эти данные могут понадобиться, если документ вновь будет открыт в прежнем виде.
Удалить настройки сеансов после
Устанавливает время, в течение которого будут храниться мета- данные файла. Долговременное хранение приводит к переполнению базы данных.
Страница Сеансы
Раздел содержит параметры, связанные с использованием сеансов.
Элементы сеансов
Восстанавливать настройку окна
Если флажок установлен, & kate; будет восстанавливать настройку окна в каждом новом сеансе.
Поведение при запуске приложения
Определяет поведение & kate; при запуске. Эту настройку можно изменить параметрами командной строки.
Начинать новый сеанс
Если установить этот флажок, & kate; при каждом запуске будет начинать новый безымянный сеанс.
Загрузить последний сеанс
При запуске & kate; может открывать прошлый сеанс. Удобно, если вы не любите менять настройки.
Выбрать сеанс
& kate; может предлагать на выбор несколько недавних сеансов. Эта настройка действует по умолчанию. Удобно для любителей частой смены настроек.
Поведение при выходе из приложения или переключении сеанса
Не сохранять сеанс
Изменения данных сеанса (открывавшихся файлов и, если было включено, настройки окна) не сохранятся. Естественно, будет задан вопрос о сохранении изменённых файлов. Установите этот флажок - и при открытии нового сеанса ненужные файлы перестанут открываться.
Сохранить сеанс
& kate; сохранит данные любого сеанса, если он не безымянный. Если флажок установлен, ваш сеанс будет восстановлен в том самом виде, в котором вы его закрыли. Это поведение по умолчанию.
Спросить пользователя
Вопрос о сохранении сеанса будет задан при закрытии любого именованного сеанса.
Страница Список документов
Подсветка фона
Позволяет вам включить визуализацию истории перехода по документам (через оттенки фона соответствующих пунктов списка), а также настроить используемые для этого цвета. Для подробностей, обратитесь к разделу Список документов.
Сортировать по
Порядок сортировки документов в списке. Эти же команды можно найти в контекстном меню списка документов.
Страница Модули
На этой странице представлены установленные модули & kate;. Для каждого отображается название и краткое описание. Для подключения нужного модуля нужно установить соответствующий флажок.
Если модуль настраиваемый, параметры его настройки появятся в дочернем окне этой страницы.
Страница Выбор файла
Панель инструментов
Выберите нужные вам кнопки для диалога выбора файла путём перемещения их в окно Выбранные действия. Расположение кнопок установите стрелками рядом с окном.
Автоматическая синхронизация
Диалог выбора файла может автоматически переходить к директории, содержащей текущий документ, при наступлении следующих событий: При активации документа При показе панели выбора файлов Даже если вы не пользуетесь этим свойством, синхронизацию можно выполнить вручную, нажав кнопку Папка текущего документа.
Сохранять расположение
Установите размер журнала. Сохраняются только фактические адреса, копии удаляются.
Сохранять фильтры
Установите желаемое количество сохраняемых фильтров. Сохраняются только сами фильтры, копии удаляются.
Сеанс
Определите, будут ли сохраняться расположение и последний фильтр для каждого сеанса.
Страница Терминал
Синхронизировать терминал с текущим документом автоматически (если возможно)
Если флажок установлен, встроенный терминал будет менять свой текущий каталог при каждой смене активного документа. Если сброшен, вам придётся перемещаться по дереву каталогов вручную.
Внешние инструменты
Меню Сервис содержит подменю Внешние инструменты. Эти инструменты вызывают внешние приложения для обработки данных соответствующего типа (интернет- адреса, директории, текста или выделения). На этой странице можно настраивать меню, редактировать, добавлять и удалять инструменты.
Внешний инструмент - это фактически команда оболочки с подстановкой данных текущего документа.
Свойства внешних инструментов
Название
Название пункта меню "Внешние инструменты".
Сценарий
Сценарий, который будет выполнен при выборе пункта меню. Доступны следующие подстановки:
% URL
Полный адрес текущего документа или, если новый документ ещё не был сохранён, пустая строка.
% URL
Список полных адресов всех открытых файлов (кроме несохранённых) через пробел.
% directory
Папка текущего документа или пустая строка, если последний ещё не сохранён.
% filename
Имя текущего файла без пути или пустая строка, если файл ещё не сохранён.
% line
Номер строки текущего документа, в которую будет вставлен курсор.
% column
Позиция курсора в текущей строке.
% selection
Выделенный текст или пустая строка, если такового нет.
% text
Весь текст документа. Учтите, его длина может превысить максимально допустимую командной строки. Пользуйтесь осторожно.
Исполняемый файл
Главный исполняемый файл - сценарий. Если его нет в папке, указанной в переменной окружения PATH, следует указать полный путь к нему.
Типы MIME
Разделённый запятыми список mime- типов, для которых команда должна быть доступна. В настоящее время не используется.
Сохранить
Дополнительно можно применить сохранение текущего или всех документов перед выполнением сценария. Удобно, если сценарий считывает файл с диска.
Команда правки
Вы сможете вызвать этот внешний инструмент из Командной строки редактора введя exttool - команда_ правки (т. е. название команды дополняет exttool -).
Настройка компонентов редактора
Группа содержит параметры, относящиеся к компонентам редактора. Большинство из них предустановлены, но могут быть изменены установками параметров Установки, специфичные для типов файлов, Переменные документа. Параметры для текущего документа можно также изменить динамически с помощью команд правки (F7).
Внешний вид
Перенос строк
Динамический перенос строк
При установленном флажке строки будут переноситься в пределах окна.
Маркеры динамического переноса строк
Определяет отображение маркёров динамического переноса строк.
Сохранять отступ для перенесённых строк если он не длиннее:
Устанавливает отступ динамически перенесённой строки от уровня предыдущей. Такой код удобнее читать.
Дополнительно можно установить предел отступов динамически перенесённых строк в процентах. Например, если установить этот параметр в 50%, экрана, то за этим пределом отступ применяться уже не будет.
Границы
Показывать маркёры сворачивания блоков (если поддерживается)
Если флажок установлен, то в текущем документе будут показаны маркёры сворачивания блоков кода (если сворачивание доступно).
Показывать панель значков
Если флажок установлен, то слева от текстового поля будут отображаться значки, например значки закладок.
Показывать номера строк
Если флажок установлен, то слева от текста будут отображаться номера строк.
Показывать отметки
Если флажок установлен, то на полосе прокрутки текущего документа будут отображаться отметки, например закладки.
Меню управления закладками
По позиции
Закладки будут упорядочены по номерам строк, на которые они установлены.
По времени создания
Новая закладка будет добавлена в конец списка, независимо от её положения в документе.
Дополнительно
Показывать линии отступов
Если флажок установлен, в редакторе будут отображаться вертикальные линии для выравнивания отступов.
Выделять пространство между скобками
Если данный пункт выбран, то пространство между скобками будет выделяться.
Шрифты и цвета
В этой части диалога можно настроить цвета и шрифты для любой выбранной вами цветовой схемы. Можно создать новую схему или удалить существующую. Каждая схема содержит пакет настроек шрифтов и цветов для обычного и выделенного текстов.
& kate; использует предустановленные параметры. Для включения иной схемы необходимо выбрать её в выпадающем списке.
Цвета
Фон текстового поля
Обычный текст
Это основной цвет текстового поля.
Выбранный текст
Фон выделенного текста. По умолчанию действует глобальная настройка & kde;.
Текущая строка
Цвет текущей строки. Цветовое выделение поможет следить за фокусом ввода.
Закладка
В этом списке можно выбрать цвета для различных типов закладок. Этот цвет подмешивается к фону текущей строки, поэтому может не вполне соответствовать установленному. В эти же цвета окрашиваются отметки на полосе прокрутки.
Дополнительные элементы
Фон левой границы
Определяет окраску всех панелей, находящихся слева от текстового поля (если они отображаются).
Номера строк
Этим цветом окрашиваются номера строк (если они отображаются).
Подсветка скобок
Этим цветом окрашиваются соответствующие друг другу фигурные скобки.
Маркеры переноса строк
Этим цветом окрашиваются маркёры слева от динамически перенесённых строк (если они выровнены вертикально) и маркёры статического переноса строк.
Маркеры табуляции и пробелов
Этим цветом окрашиваются пустые пространства текста, если их отображение включено.
Шрифты
Выбор шрифта для схемы. Доступен любой шрифт из вашей системы, можно настроить размер по умолчанию. Образец текста приводится в нижней части диалога, поэтому результат изменения виден сразу.
Стили обычного текста
Стили обычного текста наследуются из стилей выделенного, поэтому редактор может более вразумительно отображать текст. Например, текст комментария использует стили почти всех текстовых форматов, которые kate в состоянии обрабатывать.
Во время настройки стиля есть возможность предварительно просмотреть её результаты.
Для каждого стиля можно настроить обычные атрибуты, цвета фона и самого текста. Перенастроить фон можно через контекстное меню.
Стили подсветки текста
Здесь можно настроить стили текста для определённого правила подсветки. Имеются предустановленные настройки, но в выпадающем списке Подсветка можно установить другие параметры.
Для каждого стиля можно настроить обычные атрибуты, цвета фона и самого текста. Перенастроить фон можно через контекстное меню. Есть возможность сравнить текущий стиль с предустановленным и устранить возможное несоответствие.
Можно заметить, что многие стили подсветки содержат другие стили, представленные группами в списке. Например, большинство стилей используют стиль Alert, а многие форматы языков программирования используют стиль Doxygen. Цвета редактирования для этих групп применяются только во время работы с соответствующими форматами.
Редактирование
Основное
Табуляция
Заполнять отступы пробелами
Если флажок установлен, то при нажатии клавиши TAB будут введены пробелы в количестве, определённом параметром tab- width.
Показать символы табуляции
Если установить этот флажок, & kate; будет отображать символы табуляции маленькими точками.
Это может вызвать также отображение завершающих пробелов в виде точек. В будущих версиях & kappname; будет исправлено.
Ширина табуляции
Этим параметром определяется количество пробелов, заменяющих символ табуляции при включённом параметре Заменять символы табуляции пробелами.
Статичный перенос строк
Перенос строк - это свойство редактора автоматически начинать новую строку и переносить курсор на её начало. & kappname; автоматически начинает новую строку при достижении величины, определённой параметром Переносить после:.
Переносить строки
Включает/ выключает статичный перенос строк.
Отображать маркёры статичного переноса строк (если возможно)
Если этот параметр включён, то на границе переноса строк будет отображаться вертикальная линия, как определено в меню Настройка Редактирование на вкладке Правка. Заметьте, что этот маркёр может отображаться, только если вы используете моноширинный шрифт.
Переносить после:
Здесь устанавливается количество символов, после которого начинается новая строка при включённом параметре Переносить строки.
Дополнительно
Удалить завершающие пробелы
& kappname; может автоматически удалять лишние завершающие пробелы.
Выделять подсветкой завершающие пробелы
& kappname; может автоматически подсвечивать лишние завершающие пробелы.
Автоматическая вставка парных скобок
При вводе левой скобки ([, (или {) справа от курсора автоматически будет введена соответствующая правая скобка (},) или]).
Курсор и выделение
Перемещение курсора
Умная реакция на клавиши Нome и End
Если флажок установлен, то нажатие клавиши Home вызовет перемещение курсора в начало строки.
Переносить курсор
Если флажок установлен, то курсор ввода будет перемещаться клавишами Влево и Вправо на предыдущую/ следующую строку в начало/ конец строки, так же как в большинстве других редакторов.
Если флажок сброшен, то курсор невозможно переместить левее начала строки, но можно переместить правее конца строки, что удобно для программистов. Когда флажок установлен, перемещение курсора стрелочными клавишами за конец строки (вправо) вызовет его смещение на начало следующей строки. Перемещение курсора левее начала строки вызовет его переход на конец предыдущей строки. Если флажок сброшен, то передвижение курсора вправо за конец строки приведёт только к движению его в пределах данной строки, а передвижение левее начала строки вообще невозможно.
PageUp и PageDown перемещает курсор
Этот параметр определяет реакцию курсора на нажатие клавиш Page Up или Page Down. Если флажок сброшен, то первое нажатие клавиши вызовет появление новой страницы. Если флажок установлен, то первое нажатие клавиши вызовет сначала перемещение курсора в начало или конец видимого текста, и только потом откроется новая страница.
Автоцентровка курсора (строк):
Количество строк, остающихся по возможности видимыми над и под курсором.
Режим выделения текста
Обычный
Выделенный фрагмент будет перезаписан вводимым текстом, выделение будет снято при перемещении курсора.
Не снимать выделение
При перемещении курсора и вводе текста фрагмент остаётся выделенным.
Отступ
Режим расстановки отступов по умолчанию:
Выбор используемого по умолчанию режима отступов. Настоятельно рекомендуется пользоваться значением Нет или Обычный, а для формирования других режимов использовать установки, специфичные для типов файлов, таких как файлов кода C/ C++ или & XML;.
Правила расстановки отступов
Ширина отступа:
Сохранять лишние пробелы
Если параметр отключен, изменение отступа выравнивает строку согласно параметру Ширина табуляции.
Выполнять расстановку отступов для вставляемого из буфера обмена кода
Выполнять расстановку отступов для вставляемого текста в соответствии с контекстом вставки. Расстановку отступов можно Отменить после вставки текста.
Работа с отступами
Уменьшение отступа клавишей Backspace
Если параметр включен, при нажатии клавиши Backspace отступ текущей строки будет уменьшен на один шаг, если курсор находится в начале строки.
Всегда добавлять табуляцию (либо эквивалентное количество пробелов)
Если флажок установлен, при нажатии клавиши & Tab; будет вставлено необходимое количество пробелов или символ табуляции до следующей позиции табуляции. Если флажок Отступы пробелами вместо символов табуляции в разделе Редактирование установлен, будут вставлены пробелы. В противном случае будет вставлен один символ табуляции.
Всегда увеличивать уровень отступа
Если флажок установлен, при нажатии клавиши & Tab; будет вставлен дополнительный отступ в начале текущей строки.
Автоматическое завершение слов
Общие
Включить автоматическое завершение
Если флажок установлен, то при нажатии клавиши & Tab; будут введены пробелы в количестве, определённом переменной tab- width или в параметрах программы.
Открытие/ сохранение
Формат файла
Кодировка:
Устанавливает кодировку по умолчанию для сохраняемых файлов.
Конец строки:
Выбор необходимого формата окончания строк для текущего файла. Выбрать можно между форматами & UNIX;, DOS/ Windows; или Macintosh.
Автоопределение формата конца строки
Выбор этого параметра поредоставит редактору самостоятельно определять формат конца строки. Первое найденное окончание строки будет применено затем ко всему файлу.
Автоматическая очистка при открытии/ сохранении
Лишние пробелы в конце строки при загрузке и сохранении будут автоматически удаляться.
Дополнительно
Папка файла настройки
Глубина поиска файла настройки:
Редактор просмотрит заданное количество уровней иерархии папок в поисках файла настройки & kappname; и загрузит из него строку настройки.
Создавать резервную копию при сохранении
Создание резервной копии при сохранении означает, что при записи на диск изменённого файла будет записана также резервная копия с именем & lt; prefixgt; lt; filenamegt; lt; suffixgt; ', без внесённых изменений. Суффикс по умолчанию ~, а префикс по умолчанию пуст.
Локальные файлы
Установите этот флажок, если хотите сохранять резервные копии локальных файлов.
Удалённые файлы
Установите этот флажок, если хотите сохранять резервные копии удалённых файлов.
Префикс
Введите префикс для вставки перед именами сохраняемых резервных файлов.
Суффикс
Введите суффикс для вставки после имён сохраняемых резервных файлов.
Типы файлов
Здесь вы можете указать параметры редактора для разных типов файлов. При открытии документа, его тип определяется по расширению или mime- типу. Если подходят несколько типов, будет использован тип с высшим приоритетом.
Тип файла:
Тип файла с наивысшим приоритетом указывается в выпадающем списке первым. Если есть другие подходящие типы, они тоже присутствуют в списке.
Создать
Эта кнопка используется для создания нового типа файлов. При нажатии все поля под ней становятся редактируемыми, и в них вводятся те свойства, которыми должен обладать ваш новый тип файлов.
Удалить
Для удаления существующего типа файлов, выберите его в выпадающем списке и нажмите кнопку "Удалить".
Свойства текущего типа файлов
Название:
Название типа текущего файла должно соответствовать тексту соответствующего пункта меню Сервис Типы файлов.
Раздел:
Название раздела используется для организации типов файлов в меню Сервис Типы файлов.
Переменные:
Это поле позволяет настроить обработку выбранных типов файлов с использованием переменных & kappname;. Можно настроить почти любой параметр (подсветку, отступы, кодировку и т. п.).
Список всех доступных переменных содержится в руководстве.
Подсветка:
Расширения файлов:
Маски позволяют выбирать файлы по их расширению. Типичная маска состоит из звёздочки и расширения файла, например *. txt; *. text. Строка состоит из списка разделённых точкой с запятой масок.
Типы MIME:
Запускает мастер выбора mime- типов.
Приоритет:
Устанавливает приоритет типа файлов. Если при открытии файла к нему подходят несколько типов, будет использован тип с наивысшим приоритетом.
Скачать файлы подсветки синтаксиса...
Нажатием этой кнопки можно загрузить новое или обновить существующее правило подсветки синтаксиса с веб- сайта & kate;.
Комбинации клавиш
Здесь можно изменить настройку горячих клавиш. Если хотите изменить настройки по умолчанию - выберите действие и нажмите кнопку По выбору.
Строка поиска позволяет просмотреть сочетания клавиш, определённые для различных действий.
Расширения
На этой вкладке можно выбрать, какие модули вы хотели бы использовать. Выделив нужный модуль, с помощью появившейся кнопки можно Настроить его.
Настройка с помощью переменных документа
Переменные документа - аналог "modeline" в emacs и vi. Формат: kate: ИМЯ_ ПЕРЕМЕННОЙ ЗНАЧЕНИЕ; [ИМЯ_ ПЕРЕМЕННОЙ ЗНАЧЕНИЕ;...], такие строки, конечно, могут быть расположены в комментариях (если такое понятие присутствует в формате файла). Имена переменных должны быть неразрывны. Всё, что расположено до следующих точки с запятой, есть значение. Точка с запятой необходимы.
Пример строки с переменными, включающими расстановку отступов для файлов C++, java или javascript:
// kate: space- indent on; indent- width 4; mixedindent off; indent- mode cstyle;
Поиск таких строк производится только в первых и последних 10 строках файла.
Кроме множества стандартных переменных katepart, таковые могут предоставляться модулями, в этом случае они должны быть описаны в документации к модулю.
Как переменные обрабатываются в & kate;
Чтение конфигурации происходит в следующем порядке: Глобальная настройка. Данные восстановленного сеанса. Настройка "Типы файлов". Переменные документа. Изменённые во время работы параметры. При сохранении документа, все переменные в нём пересматриваются и перекрывают изменения (сделанные в меню или командами правки), произведённые во время работы.
Переменные, не описанные ниже, хранятся в документе и могут использоваться другими объектами, такими как модули, для собственных целей. Например, переменная режима отступов использует для своей настройки переменные документа.
Приведённые ниже переменные доступны в версии & kate; 2. 4. В следующих версиях, возможно, будут добавлены другие. Возможны 3 типа значений переменных:
BOOL - on|off|true|false|1|0
INTEGER - любое целое число
STRING - всё остальное
Доступные переменные
auto- brackets BOOL
Включает/ выключает автоскобки.
auto- center- lines INT
Устанавливает количество строк автоцентровки.
auto- insert- doxygen BOOL
Включает/ выключает вставку лидирующей звёздочки в комментариях doxygen. Работает только с расстановщиком отступов cstyle.
background- color STRING
Устанавливает фоновый цвет документа, например "# ff0000".
backspace- indents BOOL
Включает/ выключает ввод отступов клавишей backspace.
block- selection BOOL
Включает/ выключает поблочное выделение.
icon- border BOOL
bracket- highlight- color STRING
Устанавливает цвет подсветки скобок, например "# ff0000"
current- line- color STRING
Устанавливает цвет активной строки, например "# ff0000".
selection- color STRING
dynamic- word- wrap BOOL
Включает/ выключает динамический перенос строк.
eol | end- of- line STRING
Устанавливает режим конца строк. Возможные значения - unix, mac и dos
encoding STRING
Устанавливает кодировку документа. Называть кодировку нужно точно, например utf- 8.
folding- markers BOOL
Включает/ выключает отображение маркёров сворачивания блоков кода.
font- size INT
Устанавливает размер шрифта.
font STRING
Устанавливает гарнитуру шрифта. Называть гарнитуру нужно точно, например courier.
font STRING
icon- bar- color STRING
Устанавливает цвет панели значков, например # ff0000.
icon- border BOOL
Включает/ выключает отображение панели значков.
indent- mode STRING
Устанавливает режим расстановки переносов. Возможные значения - none, normal, cstyle, csands, python, xml. Подробности см. в разделе.
indent- width INT
Устанавливает ширину отступов.
keep- extra- spaces BOOL
Включает/ отключает учёт лишних пробелов при расчёте ширины отступа.
keep- indent- profile BOOL
Если имеет значение true, то отступ не снимается с блока до тех пор, пока хоть одна строка сохраняет отступ.
line- numbers BOOL
Включает/ выключает отображение номеров строк.
mixed- indent BOOL
Включает/ выключает смешанные отступы в стиле Emacs.
overwrite- mode BOOL
Включает/ выключает режим замены.
persistent- selection BOOL
Включает/ выключает снятие выделения текста при переводе курсора.
remove- trailing- space BOOL
Включает/ выключает динамическое удаление завершающих пробелов.
replace- tabs- save BOOL
Включает/ выключает преобразование символов табуляции в пробелы при сохранении.
replace- tabs BOOL
Включает/ выключает динамическое преобразование символов табуляции в пробелы.
replace- trailing- space- save BOOL
Включает/ выключает удаление завершающих пробелов при сохранении.
scheme STRING
Устанавливает цветовую схему. Строка должна содержать название одной из существующих в вашей системе цветовых схем.
selection- color STRING
Устанавливает цвет выделенного текста, например "# ff0000".
show- tabs BOOL
Включает/ выключает отображение символов табуляции.
smart- home BOOL
Включает/ выключает умную реакцию на Home.
space- indent BOOL
Включает/ выключает заполнение отступов пробелами.
tab- indents BOOL
Включает/ выключает выполнение отступов символами табуляции.
tab- width INT
Устанавливает ширину табуляции.
undo- steps INT
Устанавливает максимальное количество откатов.
word- wrap- column INT
Устанавливает максимальную длину строк в случае, если включён автоматический перенос.
word- wrap- marker- color STRING
Устанавливает цвет маркёров переноса, например "# ff0000".
word- wrap BOOL
Включает/ выключает жёсткий перенос слов.
wrap- cursor BOOL
Включает/ выключает перенос курсора.
% URLS
Показывать полный путь в заголовке окна
Если флажок установлен, в заголовке окна & kate; будет отображать не только имя файла, но и полный путь к нему.
Синхронизировать терминал с активным документом
Мета- данные
Сворачивание блоков кода
Умная реакция на home
Удалить завершающие пробелы
Число шагов отмены:
Здесь устанавливается предельное число операций, которые & kate; будет сохранять в памяти. Чем больше это число, тем больше памяти будет занято откатами. Указав число 10, пользователь получит возможность кнопкой "Отменить действие" вернуться назад на десять своих последних шагов и выбрать из них наиболее удачный.
Интеллектуальный поиск текста с:
Здесь определяется, где & kate; будет искать текст для поиска (этот текст будет автоматически помещён в диалог поиска текста): Не искать нигде: Поиск текста не производится. Только в выделении: Используется текущее выделение (если возможно). В выделении, затем в текущем слове: Используется, если возможно, текущее выделение, в противном случае текущее слово. Только в текущем слове: Используется, если возможно, только то слово, в котором находится курсор. Текущее слово, затем выделение: Используется, если возможно, текущее слово, в противном случае текущее выделение. Учтите, что, если во всех вышеописанных режимах строка для поиска не указана или не может быть найдена, в диалоге поиска текста появится последняя введённая строка.
Автоматический отступ
Автоматически добавлять комментарии Doxygen при наборе
При наборе комментариев в стиле doxygen к ним автоматически добавляются "*". Этот параметр применяется только там, где возможно.
Отступ пробелами
Отступы пробелами вместо символов табуляции
Символы табуляции заменяются пробелами в количестве, указанном тут же, в поле Количество пробелов:.
Смешанный режим в стиле Emacs
Применяется смешанный режим отступов табуляторами и пробелами.
Количество пробелов:
Устанавливает количество пробелов, вводимых для замены символов табуляции, если этот флажок установлен.
Сохранять настройки отступов
Если этот флажок установлен, то редактор не будет убирать отступы в последующих строках выделения, когда в предыдущих отступы снимаются. Может быть полезно, если вам часто приходится снимать отступы с блоков кода.
Отступы длиной более, чем заданное число пробелов, не будут сокращаться.
Использовать клавиши
Отступы клавишей Tab
Для отступов используется клавиша tab.
Для отступов используется клавиша backspace.
Отступы клавишей Tab, если ничего не указано
Вставлять символы отступа
Клавишей Tab вставляются символы отступа.
Вставить символ табуляции
Клавишей Tab вставляются символы табуляции.
Сделать отступ на текущей строке
Клавишей Tab можно сделать отступ в текущей строке.
Использование памяти
Количество загружаемых блоков для каждого файла:
Редактор будет загружать в память указанное количество блоков текста (каждый примерно из 2048 строк). Если размер файла больше указанного предела, то остальные блоки будут сброшены на диск, а затем в случае надобности загружены в память.
Подобный сброс может вызывать задержки во время навигации по файлу. Большее количество блоков ускоряет работу за счёт увеличения количества используемой памяти.
Лучше выбрать максимально доступное количество блоков. Ограничения разумны только в случае нехватки памяти.
Эта группа параметров используется для изменения стилей подсветки для каждого типа языков программирования. Любые изменения, сделанные в других вкладках этого диалога, влияют только на данный стиль подсветки.
Подсветка:
Выбор языка для настройки.
Просмотр сведений о правилах подсветки синтаксиса выбранного языка: имя автора и лицензия.
Свойства
Список расширений файлов, используемых для определения необходимого режима подсветки.
Нажатие кнопки с символом мастера вызовет диалог выбора доступных mime- типов.
Текст в поле Расширения файлов при изменении mime- типа будет изменяться соответственно.
Устанавливает приоритет правила подсветки.
Загрузить...
Модули