# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kalarm;
David Jarvie
& David. Jarvie. mail;
David Jarvie
Разработчик
Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Перевод на русский
& David. Jarvie;
& kalarm; - это персональный планировщик показа напоминаний, выполнения команд и отправки писем для & kde;.
KDE
kdepim
kalarm
напоминание
планирование нового напоминания
Введение
По умолчанию в графическом режиме отображается список ожидающих напоминаний с указанием их времени и подробностей. Вы можете создать новые напоминания, либо выбрать существующие для изменения или удаления. Также вы можете посмотреть список устаревших напоминаний.
При создании или изменении напоминания вы можете набрать текст сообщения, указать текстовый файл или изображение для показа, команду для выполнения, либо реквизиты письма для отправки. Также можно выбрать цвет сообщения, воспроизведение звука, произнесение сообщения, указать интервал повторения напоминания, и должно ли напоминание удаляться, если оно не было показано вовремя.
Напоминания также могут быть запланированы из командной строки и через запросы & DCOP; другими программами.
Когда напоминание отображено, оно появляется на всех рабочих столах & kde;, для гарантии что вы не пропустите его. Окно показывает время на которое напоминание было запланировано. Оно обычно имеет параметр запрашивающий повторение напоминания позже. Пример напоминания:
Снимок экрана окна сообщения & kalarm;
Сообщение напоминания
Когда в напоминании указана команда для выполнения, либо реквизиты письма для отправки, & kalarm; ничего на экран не выводит.
Использование & kalarm;
Когда & kalarm; запускается без параметров командной строки, он использует графический режим и отображает текущий список ожидающих напоминаний.
Все числовые параметры в & kalarm; имеют возможность ускоренного перебора. Для изменения значения большими интервалами, удерживайте нажатой клавишу Shift, когда нажимаете кнопки стрелок у полей ввода.
Шаблоны напоминаний
Список напоминаний
Главное окно & kalarm; отображает текущий список ожидающих напоминаний, показывая их время, интервалы повторения, цвета, и текст сообщений, имена файлов для отображения, команд для выполнения и тем писем. Для многоразовых и просто повторяющихся напоминаний отображается время их следующего запланированного показа. Пиктограмма слева от каждого текста/ файла/ команды/ темы письма указывает тип напоминания.
Снимок экрана главного окна & kalarm;
Главное окно
Для повторяющихся напоминаний в списке отображается время его следующей активации и интервал повторения (eg; 1 день для ежедневных повторений, 3 недели для повторения показа в понедельник и среду каждой третьей недели, при регистрации для напоминания при входе в систему).
Щёлкая на заголовке соответствующего столбца, вы можете упорядочить напоминания по дате/ времени, интервалу повторения, цвету, типу или тексту. Для изменения порядка сортировка на обратный щёлкните на заголовке столбца ещё раз.
Дополнительно вы можете отображать время до каждого напоминания, вместе с временем напоминания или вместо него. Для отображения или скрытия столбца времени напоминания, выберите пункт меню Вид Показывать время напоминаний. Для отображение или скрытия времени до напоминания выберите пункт меню Вид Показывать время до напоминания. Один из этих столбцов отображается всегда. Выбрать показываемые по умолчанию столбцы можно в настройках программы.
Устаревшие напоминания могут быть отображены выбором пункта меню Вид Показывать устаревшие напоминания. Чтобы скрыть их снова, повторите это действие. Вывод устаревших напоминаний по умолчанию можно включить в настройках программы.
Создание и управление напоминаниями
Создание нового напоминания
Добавить напоминание можно несколькими путями. В любом случае, появится окно изменения напоминания, описанное в следующем разделе.
Выберите в меню Действия Создать....
Щёлкните правой кнопкой мыши на пиктограмме в системном окне и выберите в контекстном меню Новое напоминание....
Щёлкните правой кнопкой мыши на записи напоминания в списке и выберите в контекстном меню Создать
Альтернативно вы можете создавать новые напоминания из различных источников:
Для создания напоминания на основе уже существующеего выделите его и выберите пункт меню Действия Копировать.... Откроется окно изменения напоминания, заполненное параметрами исходного напоминания.
Для создания напоминания, отображающего почтовое сообщение, перетащите его из & kmail; в главное окно & kalarm; либо на пиктограмму системного лотка. Это откроет диалог изменения напоминания с полным письмом (включая отправителя, получателя, и др.) как текстом напоминания.
Для создания напоминания для отправки копии существующего почтового сообщения, перетащите его из & kmail; в главное окно & kalarm; либо на значок в системном лотке. Это откроет диалог изменения напоминания с полным письмом (без отправителя) как текстом напоминания.
Для создания напоминания, отображающего почтовое сообщение, перетащите его из & kmail; в главное окно & kalarm; либо на пиктограмму системного лотка. Это откроет диалог изменения напоминания с полным письмом (включая отправителя, получателя, и др.) как текстом напоминания.
Перетаскивание любой части текста в главное окно & kalarm; либо на пиктограмму системного лотка открывает диалог изменения напоминания с установкой его как текста напоминания.
Для создания напоминания, показывающего файл, перетащите файл в главное окно & kalarm; либо на пиктограмму системного лотка. Это откроет диалог изменения напоминания для вывода файла с указанным именем.
Для создания напоминания, показывающего файл, перетащите файл в главное окно & kalarm; либо на пиктограмму системного лотка. Это откроет диалог изменения напоминания для вывода файла с указанным именем.
Вы может автоматически создать напоминания о днях рождениях людей из & kaddressbook;, как описано в разделе Импорт дней рождения из & kaddressbook;.
Изменение существующего напоминания
Чтобы изменить существующее напоминание (устаревшие напоминания нельзя изменять), выполните одно из следующих действий:
Дважды щёлкните на его записи в списке напоминаний.
Выберите в списке напоминание, щёлкнув на нём мышкой. Затемвыберите пункт меню Действия Изменить.
Щёлкните правой кнопкой мыши на нужной записи в списке напоминаний и выберите в контекстном меню Изменить.
Будет показан диалог изменения напоминания:
Удаление/ возобновление напоминания
Выберите в меню Действия Создать....
Щёлкните правой кнопкой мыши на записи напоминания в списке и выберите в контекстном меню Удалить
Выделите напоминание, щёлкнув на его записи в списке. Далее выберите Действия Активизировать.
Щёлкните правой кнопкой мыши на записи напоминания в списке и выберите в контекстном меню Удалить
Включение/ отключение напоминания
Подтверждение напоминания
Как подтверждать напоминания смотрите в Окно сообщения напоминания.
Шаблоны напоминаний
Если вам часто приходится устанавливать напоминания, вы можете создать шаблон напоминания, чтобы избежать ввода каждый раз всех подробностей. Шаблон может содержать все детали напоминания, за исключением начальной даты.
Так например, вы можете установить напоминание о телепередаче, время выхода которой изменяется каждую неделю. Шаблон содержал бы все подробности (текст сообщения, возпроизводить ли звук, др.) за исключением времени и даты. Теперь чтобы создать напоминание, необходимо открыть диалог редактирования напоминания с этим шаблоном и ввести время и дату.
Добавить напоминание можно несколькими путями. В любом случае, появится окно изменения напоминания, описанное в следующем разделе.
Выберите в меню Вид Скрыть в системном лотке.
Щёлкните правой кнопкой мыши на пиктограмме в системном лотке и выберите в контекстном меню Новое напоминание из шаблона, укажите шаблон.
Настройка шаблонов
С помощью диалога Шаблоны напоминаний можно создавать, изменять или удалять шаблоны, или вы можете создать новый шаблон на основе существующего.
Для создания шаблона напоминания, выполните одно из следующего:
Вызовите диалог Шаблоны напоминаний выбрав в меню Файл Шаблоны..., и нажмите Новый. Это отобразит пустой диалог редактирования шаблона.
Вызовите диалог Шаблоны напоминаний выбрав в меню Файл Шаблоны..., выберите в списке существующий шаблон и нажмите Копировать. Этот откроет диалог редактирования шаблона заполненный подробностями существующего шаблона.
Выделите напоминание в списке и выберите Действия Создать шаблон. Этот откроет диалог редактирования шаблона заполненный данными существующего напоминания.
Для того чтобы изменить существующий шаблон, откройте диалог Шаблоны напоминаний, выбрав в меню Файл Шаблоны... и нажмите Правка. Это откроет диалог редактирования напоминания, который описан ниже.
Чтобы удалить существующий шаблон, вызовите диалог Шаблоны напоминаний выбрав Файл Шаблоны..., выделите один или несколько шаблонов и нажмите Удалить. Появится запрос на подтверждение, предотвращающий случайное удаление.
Диалог изменения шаблона
Диалог радактирования шаблона аналогичен диалогу редактирования напоминания описанному в Изменение существующего напоминания. Отличаются только следующие элементы:
В поле Имя шаблона вводится имя шаблона. Оно отображается в списке при выборе шаблона, так что лучше выбрать имя, которое описывает его функциональность. Каждое имя шаблона должно быть уникальным.
В блоке Время также выберите одно из следующего:
Время по умолчанию если вы не хотите указывать любое время показа напоминания. Основывающиеся на этом шаблоне напоминания будут использовать для новых напоминаний обычное время вывода.
Время для ввода времени, когда напоминание должно быть показано.
Время не указано для указания что напоминание должно иметь только дату, а не время.
Через чтобы ввести время (в часах и минутах) после создания, через которое напоминание должно быть показано.
В блоке Правило повторения вкладки Повторение не должны быть выбраны ни дни ни месяцы соответственно для ежегодных или еженедельных повторений.
Будильник включён
Снимок экрана главного окна & kalarm;
Шаблоны напоминаний
Использование & kalarm;
Правка
Правка
bgColor
Выберите в меню Настройка Управление демоном будильника.... Это отобразит диалог Менеджера сервисов который позволит вам остановить демон будильника.
Устаревшие напоминания могут быть отображены выбором пункта меню Вид Показывать устаревшие напоминания. Чтобы скрыть их снова, повторите это действие. Вывод устаревших напоминаний по умолчанию можно включить в настройках программы.
Щёлкните правой кнопкой мыши на нужной записи в списке напоминаний и выберите в контекстном меню Изменить.
Импорт дней рождения из & kaddressbook;
Вы можете настроить показ дней рождения из & kaddressbook;, выбрав в меню Файл Импорт дней рождения.... Это вызывает диалог в котором вы можете выбрать для каких дней рождения создать напоминания.
В блоке Текст напоминания, вы можете указать текст который будет показан в напоминании о дне рождения. Текст сообщения создаётся комбинацией текста Префикса, именем человека и текстом Суффикса. При этом между ними пробелы не вставляются, так что включите их в конец Префикса и начало Суффикса.
Если вы изменяете текст напоминания, выбор списка дней рождения будет пересчитан.
В списке Выбор дней рождения, выберите дни рождения для которых хотите создать напоминания. Обратите внимание что в списке присутствуют записи & kaddressbook;, которые содержат дни рождения и не имеют напоминания о них в формате определённом в группе Текст напоминания.
Остальные параметры аналогичны текстовым напоминаниям в Диалоге изменения напоминания.
Окно изменения напоминания
Снимок экрана окна изменения напоминания
Открытие диалога для создания нового напоминания.
Открытие диалога для создания нового напоминания.
Снимок экрана окна изменения напоминания
Открытие диалога для создания нового напоминания.
Открытие диалога для создания нового напоминания.
Действие будильника
В разделе Действия выберите тип напоминания:
Включение предупреждений
Текст, чтобы ввести в окно редактирования текст сообщения напоминания (который может содержать несколько строк). Установите следующие параметры:
Файл для ввода полного имени или & URL; текстового файла или файла изображения, которое будет отображено в напоминании. Используйте кнопку справа от поля ввода для открытия диалога выбора файла. Установите остальные параметры как для текстового напоминания, описанного выше, но параметры речевого синтеза недоступны.
Выберите Период не ограничен для бесконечного продолжения повторений.
Используйте кнопку Шрифт и цвет... для выбора шрифта для сообщения, либо цвета текста или фона для него. В диалоге Выбор шрифта и цвета напоминания установите параметр Использовать шрифт по умолчанию для отображения сообщения шрифтом настроенным по умолчанию (шрифт по умолчанию может быть установлен в Диалоге параметров). Для выбора другого шрифта, отмените выбор Использовать шрифт по умолчанию.
Этот параметры недоступен если & kde; выполняется в режиме kiosk.
Если этот переключатель не отмечен, то можно ввести команду оболочки. Она будет передана оболочке по умолчанию (определённой в переменной окружения SHELL), и может включать любые опции, команды обработки каналов, и другие разрешённые оболочкой в одной строке команды.
Включение предупреждений
Email чтобы ввести почтовое сообщение для отправки. Заполните в соответствующих полях адреса получателей, тему письма и тело сообщения. Используйте кнопку справа от поля адреса для вызова адресной книги & kde; где вы можете выбрать получателей. Вложения могут быть добавлены с помощью кнопки Добавить.... Обратите внимание, файлы вложений должны существовать когда напоминание будет отправлено: их копии не сохраняются при создании напоминание. Для удаления вложения выберите его в выпадающем списке и нажмите кнопку Удалить.
Задайте следующие параметры:
Установите параметр Послать копию себе чтобы посылать копию письма себе, когда напоминание будет отправлено. Адрес на который будет посылаться копия, указывается в Диалоге параметров, по умолчанию используется ваш адрес электронной почты установленный в Центре управления & kde;.
Включение предупреждений
Если напоминание является повторяющимся и оно было отложено после последнего показа, блок Отложенное напоминание отображает время на которое напоминание было отложено. Кнопка Изменить... открывает диалог который позволяет вам изменить время на которое напоминание отложено или отменить задержку.
Время
В блоке Время также выберите
На дату/ время чтобы ввести дату и время когда напоминание должно быть показано. Установите переключатель В любое время если вы хотите указать только дату напоминания в этом случае оно будет показано при первой возможности во время или после настроенного времени начала дня, в указанную дату (в Настройке & kalarm; описано как установить время начала дня).
Для не повторяющегося напоминания, вводимые вами дата/ время должны находится в будущем, либо если вы вводите только дату она должна быть текущим днём или будущим. Для повторяющихся напоминаний, нет таких ограничений, так как дата начала будет автоматически откорректирована к ближайшему повторению после текущего времени.
Через чтобы ввести время (в часах и минутах), через которое напоминание должно быть показано.
Установите переключатель Напомнить за если хотите увидеть предупреждение перед отображением основного напоминания или любым из его повторений. В расположенном рядом поле введите интервал времени.
Если напоминание является многократным, установите параметр Предварительное напоминание только для первого повторения если хотите увидеть предупреждение только перед первым повторением. Если этот параметр не установлен, период предупреждения будет ограничен интервалом повторения напоминания.
Напоминание может быть вызвано, в то время когда вы вошли в систему, и когда выполняются X и демон будильника.
Повторение
Для того чтобы вызвать напоминание один раз, выберите Без повторения.
Для удобства основные операции с повторениями напоминаний представлены на вкладке Будильник, рядом с кнопкой Простое повторение Сначала показывается основная частота повторения, задаваемая на вкладке Повторение, а затем интервал простого повторения, задаваемый по нажатии одноимённой кнопки.
В блоке Правило повторения, установите тип повторения либо период времени следующим образом:
Для того чтобы вызвать напоминание один раз, выберите Без повторения.
Выберите При регистрации для показа напоминания когда вы входите в систему, пока не закончилось время его показа. При этом, в запланированное время окончания оно будет показано в последний раз. (Обратите внимание, что напоминание будет показано при входе в систему в любое время когда напоминания включены, либо при перезапуске или сбросе демона будильника).
Чтобы сделать напоминание регулярно повторяющимся, выберите период времени и в поле Повторять каждые: введите количество периодов между повторениями. Например, для повторения каждые две недели, вы должны выбрать Ежедневно и ввести значение 14, либо выбрать Еженедельно и ввести 2. В зависимости от выбранного типа периода, вы можете использовать следующие варианты:
Для еженедельного повторения, выберите каждый день недели, в который вы ходите вызвать напоминание.
Для ежемесячного повторения, вы можете выбрать или установить дату, или позицию (eg; второй вторник).
Для ежегодного повторения, вы можете выбрать или установить день месяца, или позицию в месяце (eg; последняя субботу мая). Отметьте каждый месяц года в который вы ходите вызвать напоминание.
Если вы установили ежегодные повторения на 29 февраля, определите как они должны обрабатываться в не високосных годах, выбирая один из следующих вариантов:
Не повторять напоминание: напоминание будет сделано 29 февраля в високосный год и не будет в обычный.
28 февраля: напоминание будет сделано 29 февраля в високосный год и 28 февраля в обычный.
1 марта: напоминание будет сделано 29 февраля в високосный год и 1 марта в обычный.
Чтобы установить напоминание только в будние дни, используйте еженедельные повторения и выберите каждый рабочий день.
В блоке Окончание повторения, установите промежуток времени повторения следующим образом:
Выберите Период не ограничен для бесконечного продолжения повторений.
Выберите Закончить повтор после чтобы определить количество повторений напоминания.
Выберите закончить к, чтобы определить дату/ время когда напоминание перестанет повторяться.
Если вы хотите исключить некоторую дату/ время из повторения, которое вы установили, укажите их в блоке Исключения. Список исключений (ie; исключённые даты/ время) показаны слева. Для добавления нового исключения, введите дату справа и нажмите кнопку Добавить. Для изменения исключения выделите его в списке, введите новую дату и нажмите кнопку Изменить. Для удаления исключения выделите его в списке и нажмите кнопку Удалить.
Другие параметры
Параметр Подтверждение получения позволяет вам использовать запрос подтверждения, когда вы закрываете окно сообщения напоминания. Это может использоваться для предотвращения случайного закрытия напоминаний.
Если все детали правильны, нажмите кнопку OK, для добавления напоминания в список запланированного.
Окно сообщения напоминания
Когда сообщение напоминания должно быть показано, оно отображается на всех экранах & kde; и не может быть перекрыто обычными окнами. Это гарантирует что вы его увидите. Окно сообщения отображает время в которое запланировано для показа напоминания, чтобы вы знали когда оно было показано, если в это время отошли от компьютера. (Для сообщения напоминания, отображается время основного напоминания либо его повторения, а не время предупреждения, и заголовок окна Предварительное напоминание).
При выводе окна напоминания можно выбрать одно из следующих действий, если оно доступно:
Для принятия напоминания нажмите кнопку Закрыть. Это закроет окно (после подтверждения, если вы установили параметр Подтверждение закрытия).
Будет показан диалог изменения напоминания:
Нажатие кнопки Отложить... отображает параметры задержки напоминания. Выберите Отложить на дату/ время, и введите дату/ время когда напоминание должно быть показано, либо выберите Отложить на определённый срок и укажите на сколько (в часах и минутах) отложить отображение напоминания. Затем нажмите ОК чтобы отложить напоминание закройте его окно.
Кнопка Отложить... из за установленного параметра Повторить при входе, недоступна для напоминаний которые показываются во время входа в систему.
Кнопка изображающая пиктограмму kalarm; предоставляет удобный способ активировать & kalarm;.
Как обычное окно. В этом режиме, фокус клавиатуры захватывается окном напоминания когда оно появляется, так что если вы в это время что- либо печатаете ваши символы будут переданы ему, а не первоначальному приложению.
Как не модальное окно. В этом режиме, фокус клавиатуры не будет перехвачен когда появится окно напоминания, и оно не перехватит ваш набор с клавиатуры. Однако в этом режиме окно не будет иметь заголовка и рамки и вы не сможете его перемещать и изменять его размер.
Окно сообщения напоминания
Работа с системным лотком
& kalarm; может выполняться как пиктограмма в системном лотке & kde;. Эта пиктограмма позволяет одним щелчком активировать & kalarm;, и предоставляет контролировать и сообщает статус контроля напоминаний. Обычная пиктограмма & kalarm;, указывает, что напоминания контролируются, а серая указывает что напоминания не контролируются.
Если вы поместите курсор мыши над пиктограммой системного лотка, в подсказке будет показаны несколько напоминаний которые запланированы на ближайшие 24 часа. Вы можете отключить это возможность, либо настроить количество напоминаний показываемых в этом формате, используя Диалог параметров.
Щелчок левой кнопки мыши на пиктограмме системного лотка вызывает отображения главного окна & kalarm;.
Щелчок правой кнопки мыши на пиктограмме системного лотка вызывает контекстное меню:
Включение предупреждений
Включение контроля предупреждений
Новое напоминание...
Открытие диалога для создания нового напоминания.
Настроить & kalarm;...
Отображение диалога параметров & kalarm;.
Диалог параметров описан в Настройке & kalarm;. Это включает также параметры используемые пиктограммой системного лотка & kalarm;.
Восстановление / Минимизация
Восстанавливает либо минимизирует главное окно & kalarm;.
Выход
Закрывает пиктограмму системного лотка & kalarm;.
Отображение & kalarm; в системном лотке
Для отображения & kalarm; в системном лотке, выберите Вид Показывать в системном лотке.
Для отображения & kalarm; в системном лотке, выберите Вид Показывать в системном лотке.
Обновление напоминаний
Если в маловероятном случае напоминание не было показано когда должно было, вы можете обновить список напоминаний и показать любые пропущенные напоминаний выбрав в меню Действия Обновить.
Включение и отключение напоминаний
Включение мониторинга предупреждений
Далее, если контроль напоминаний отключён, выполните одно из следующего для его включения:
Щёлкните правой кнопкой мыши на пиктограмме в системном лотке и выбрать в контекстном меню Будильник включён
Отключение мониторинга предупреждений
Существует несколько способов отключить контроль напоминаний, который предотвращает показ & kalarm; любых напоминаний, пока вы не включите его снова, либо если демон будильника настроен на запуск при вашем входе в систему - до следующего вашего входа.
Выберите в меню Действия Создать....
Щёлкните правой кнопкой мыши на пиктограмме в системном лотке и выбрать в контекстном меню Будильник включён
Включение и отключение отдельных напоминаний
Для включения отдельных напоминаний выполните одно из следующего:
Выделите напоминание, щёлкнув на его записи в списке. Далее выберите Действия Включить.
Щёлкните правой кнопкой мыши на записи напоминания в списке и выберите в контекстном меню Включить.
Для отключения отдельных напоминаний выполните одно из следующего:
Выделите напоминание, щёлкнув на его записи в списке. Далее выберите Действия Отключить.
Щёлкните правой кнопкой мыши на записи напоминания в списке и выберите в контекстном меню Отключить
Использование & kalarm;
Файл Выход закрывает только текущее окно. Эффект выбора в контекстном меню системного лотка Выход зависит от режима выполнения: в режиме по требованию это скрывает пиктограмму системного лотка, в непрерывном режиме выход из программы.
Настройка & kalarm;
Для настройки операций & kalarm;, для вашей системы и предпочтений, выберите в меню Настройка Настроить & kalarm;.... Это откроет диалог параметров.
Общие
Раздел Общие позволяет вам управлять поведением & kalarm;:
Автозапуск при регистрации: Это запускает & kalarm; при старте сессии & kde;, и гарантирует что & kalarm; будет выполняться всё время пока вы вручную не выйдите.
Предупреждение перед выходом: Когда & kalarm; не выполняется и напоминания заблокированы, при установке этого параметра у вас будет запрошено подтверждение при выходе из & kalarm; с использованием пункта меню Выход пиктограммы системного лотка. Это предотвращает случайное отключение напоминаний. Для большей безопасности этот параметр по умолчанию устанавливается когда вы меняете режим выполнения.
Подтверждать удаление напоминаний: Определяет, будет ли у вас запрошено подтверждение удаления каждого напоминания.
% c
% w
% C
% W
Раздел Email позволяет настроить параметры для отправки и управления адресами писем- напоминаний:
Начало дня для напоминаний с указанной датой: Установите время начала дня для показа напоминаний, у которых установлена только дата, & ie; для которых установлен параметр В любое время. В день когда напоминание должно быть показано оно будет показано при первой же возможности в течении 24 часов начиная с времени начала дня.
Раздел Правка позволяет вам изменить значения по умолчанию для диалога редактирования напоминания:
Показывать время напоминания: Выбор этого параметра отображает время каждого запланированного напоминания.
Время для ввода времени, когда напоминание должно быть показано.
Раздел Email позволяет настроить параметры для отправки и управления адресами писем- напоминаний:
Блок Устаревшие напоминания: Эти параметры определяют правила хранения устаревших напоминаний.
Сохранять напоминания после показа: Выберите если хотите хранить устаревшие напоминания. Если не выберите напоминания будут удаляться сразу после показа.
Удалять устаревшие напоминания через: Установите количество дней хранения напоминаний после их последнего показа.
Удалить устаревшие напоминания: Эта кнопка удаляет все хранящиеся истёкшие напоминания. Это не оказывает воздействия на напоминания которые устареют позже, они будут сохранены согласно установленным параметрам.
E- mail
Раздел Email позволяет настроить параметры для отправки и управления адресами писем- напоминаний:
Почтовый клиент: Определяет почтового клиента, который будет использоваться для отправки напоминаний по электронной почте:
Sendmail: Когда отображается напоминание по почте, письмо будет отправлено с использованием программы Sendmail;. Эта опция будет работать если в вашей системе существует программа Sendmail;, или совместимый с sendmail агент доставки почты типа postfix или qmail.
Уведомить при постановке в очередь внешних писем: Выбор этого параметра будет показывать предупреждение когда напоминание по почте будет поставлено в очередь на отправку. Это может быть полезно если вы, например, используете модемное подключение к интернет, чтобы вы могли знать что необходимо отправить почту.
Вид
Раздел Вид позволяет настроить некоторые аспекты внешнего вида & kalarm;.
Запустить в системном лотке: & kalarm; выполняется непрерывно и пиктограмма системного лотка всегда отображается пока он выполняется. В этом режиме, закрытие пиктограммы системного лотка закрывает все окна & kalarm;, если нет окон напоминаний, приводит к выходу из приложения. Параметры доступные в этом режиме:
Блок Подсказка у пиктограммы в системном лотке: Этот блок параметров управляет информацией отображаемой в подсказке появляющейся при перемещении курсора мыши на пиктограмму & kalarm; в системном лотке.
Напоминания в следующие 24 часа: Если установлен отображается подробности небольшого числа напоминаний, которые должны произойти в следующие 24 часа.
Максимальное количество напоминаний: Отмена этого параметра отображает все напоминания для следующих 24 часов. Выбор его устанавливает предел количеству отображаемых напоминаний.
Показывать время напоминания: Выбор этого параметра отображает время каждого запланированного напоминания.
Показывать время до напоминания: Установите этот параметр чтобы отображалась остаток времени до каждого запланированного напоминания. Этот промежуток отображается часах и минутах.
Префикс: Укажите символ или текст для отображения перед временем до напоминания, чтобы отличить его от времени на которое напоминание запланировано.
Блок Устаревшие напоминания: Эти параметры определяют правила хранения устаревших напоминаний.
Блок Устаревшие напоминания: Эти параметры определяют правила хранения устаревших напоминаний.
Окно сообщения имеет заголовок и захватывает фокус клавиатуры: Этот параметр определяет является ли окно напоминания модальным или нет, & ie; захватывает ли оно ввод клавиатуры при появлении. Подробности смотрите в разделе Окно сообщения напоминания.
Правка
Раздел Правка позволяет вам изменить значения по умолчанию для диалога редактирования напоминания:
Раздел Общие позволяет вам управлять поведением & kalarm;:
Установить тип повторения напоминания по умолчанию.
Установить единицы периода напоминания по умолчанию.
Задать звуковые параметры по умолчанию. Обратите внимание, что звуковой файл по умолчанию можно указать даже если переключатель Звук выключен, или если включен Гудок или Зачитать.
Операции в командной строке
Если указаны параметры командной строки, & kalarm; не отображает список запланированных напоминаний, описанный ранее в Использование & kalarm;. Ключи командной строки & kalarm; используются для следующих операций:
планирование нового напоминания
управление режимом отображения & kalarm;
получение помощи
Дополнительные опции командной строки предназначены главным образом для предоставления интерфейса другим программам к & kalarm;. Они описаны в разделе Руководство разработчика & kalarm;.
Командная строка должна содержать опции соответствующие одной операции & kalarm;. Если хотите использовать несколько операций, вы должны вызвать & kalarm; несколько раз с отдельным набором опций для каждого.
Планирование нового напоминания
Следующие опции используются для планирования нового напоминания:
Опция
Описание
- a, -- ack- confirm
Подсказка для подтверждения когда сообщение напоминания признано.
- A, -- attach URL
Укажите имя или & URL; файла, который должен быть присоединён к письму. Этот ключ можно использовать несколько раз. Он не может указываться без ключа -- mail.
-- auto- close
Автоматически закрывать окно напоминания по истечении интервала -- late- cancel. Соответственно, указание -- late- cancel обязательно.
- b, -- beep
-- bcc
Направить также скрытую копию письма самому себе. При этом обязательно использование ключа -- mail.
- c, -- color, -- colour цвет
Установить цвет фона сообщения, указав имя цвета & Qt; либо его шестнадцатеричный код 0xRRGGBB.
- C, -- colorfg, -- colourfg цвет
Установить цвет текста сообщения, указав имя цвета & Qt; либо его шестнадцатеричный код 0xRRGGBB.
- d, -- disable
- e, -- exec commandline
Определяет команду для выполнения, Если указана, эта опция должна быть последней в командной строке & kalarm;. Все последующие параметры команды и опции интерпретируются как формирование командной строки для выполнения. Совместно с ней не должны использоваться опции -- file и -- mail, а -- ack- confirm, -- beep, -- color и -- colorfg игнорируются.
- e, -- exec commandline
Определяет команду для выполнения, Если указана, эта опция должна быть последней в командной строке & kalarm;. Все последующие параметры команды и опции интерпретируются как формирование командной строки для выполнения. Совместно с ней не должны использоваться опции -- file и -- mail, а -- ack- confirm, -- beep, -- color и -- colorfg игнорируются.
- f, -- file URL
Укажите имя или & URL; текстового файла или изображения, содержимое которого будет формировать напоминание. Ключи -- exec и -- mail не должны использоваться, а сообщение не должно указываться в какой- либо другой форме.
- F, -- from- id ID
- i, -- interval период
Интервал между (простыми) повторениями напоминания. Часы/ минуты указываются в формате nHnM, где n - это число, например, 3H30M. Другие интервалы определяются в формате nX, где n - это число, а X - одна из следующих букв: Y (годы), M (месяцы), W (недели), D (дни). Является обязательным если указан ключ -- repeat или -- until. Если также указывается ключ -- recurrence, указание Y и M запрещено.
- k, -- korganizer
- l, -- late- cancel период
- L, -- login
Вызывать напоминание при каждом входе в систему. При этом не должны использоваться опции -- interval, -- repeat и -- until.
- m, -- mail адреса
Послать письмо по указанным адресам. Эта опция может при необходимости повторяться. С ней не могут использоваться -- exec и -- file, а -- ack- confirm, -- beep, -- color и -- colorfg игнорируются
- p, -- play URL
Укажите имя или & URL; звукового файла, который будет воспроизведён при отображении напоминания. При этом указание ключей -- play- repeat, -- beep и -- speak запрещено.
- P, -- play- repeat URL
Укажите имя или & URL; звукового файла, который будет воспроизводиться в цикле пока напоминание отображается. При этом указание ключей -- play- repeat, -- beep и -- speak запрещено.
-- recurrence spec
Устанавливает напоминание как многоразовое. Алгоритм повторения указывается с использованием синтаксиса iCalendar (определённый в RFC2445), например, FREQ=MONTHLY; COUNT=4; INTERVAL=3; BYDAY=- 1MO. При этом указание ключа -- until запрещено.
- r, -- repeat число
- R, -- reminder период
Вывод предупреждения за указанное время до основного напоминания и каждого из его повторений (или любого). Часы/ минуты указываются в формате nHnM, где n - это число, например, 3H30M. Другие интервалы определяются в формате nX, где n - это число а X одна из следующих букв W (недели), D (дни). Данный ключ не может совместно использоваться с -- exec, -- mail и -- reminder- once.
-- reminder- once период
- s, -- speak
- S, -- subject тема
Тема письма. Для этого также должна использоваться опция -- mail.
- t, -- time дата/ время
- v, -- volume проценты
Громкость звука при воспроизведении аудио- файла. Используется совместно с -- play и -- play- repeat.
- u, -- until дата/ время
Повторять напоминание до указанной даты или даты/ времени. Дата без времени указывается в формате что и у опции -- time. Должна присутствовать опция -- interval, а -- repeat и -- recurrence не должны использоваться.
сообщение
Текст сообщения для отображение либо, если используется опция -- mail, тело письма.
Если это текст сообщения, не должны использоваться -- file или -- exec: за исключением описанного выше, все остальные опции являются необязательными.
Два альтернативных примера, отображающие сообщение из нескольких строк на красном фоне в 10 часов утра 27 числа текущего месяца:
% kalarm - c red - t 27- 22: 00 "Напоминание\ ОСТАНОВИТЬСЯ"% kalarm - c 0xFF0000 - t 27- 22: 00 "Напоминание\ ОСТАНОВИТЬСЯ"
Другие опции
Следующие опции используются для перезапуска или остановки демона напоминаний, открытия диалога изменения напоминания и для изменения режима отображения & kalarm;.
-- edit eventID
Открыть диалог изменения напоминания с указанным идентификатором.
Открытие диалога для создания нового напоминания.
Открытие диалога для создания нового напоминания.
Открытие диалога для создания нового напоминания.
Открытие диалога для создания нового напоминания.
-- edit- new- preset templateName
Открыть диалог изменения напоминания с указанным идентификатором.
-- tray
Отобразить & kalarm; как пиктограмму в системном лотке.
Опции помощи
Следующие опции помощи общие для всех программ & kde;:
-- help
Показать краткую помощь по опциям.
-- help- qt
Показать некоторые специфичные для & Qt; опции.
-- help- kde
Показать некоторые специфичные для & kde; опции.
-- help- all
Показать все опции
-- author
Показать имена и адреса электронной почты авторов & kalarm;.
- v, -- version
Показать текущие версии библиотеки & Qt;, & kde; и & kalarm;.
-- license
Показать информацию о лицензии.
& kalarm; для разработчика
& kalarm; предоставляет интерфейс, позволяющий другим приложениям запрашивать следующие функции:
отменить запланированное напоминание
показать запланированное напоминание
открыть окно изменения напоминания
Каждая из вышеупомянутых функций реализована в вызовах & DCOP; и опциях командной строки. Вызовы & DCOP; должны использоваться при условии что & kalarm; уже выполняется.
Интерфейс & DCOP;
cancelEvent
cancelEvent
отменить запланированное напоминание.
bool edit( const QStringamp; eventID)
Параметры
eventID
Указывает текст запланированного сообщения.
Описание
cancelEvent () - это вызов & DCOP; отменяющий указанное напоминание. & kalarm; удаляет напоминание из файла календаря без отображения или выполнения его.
triggerEvent
triggerEvent
отображает запланированное напоминание
bool edit( const QStringamp; eventID)
Указывает текст запланированного сообщения.
triggerEvent () - это вызов & DCOP;, немедленно отображающий либо выполняющий указанное напоминание (независимо его запланированного времени). & kalarm; ищет напоминание в файле календаря и отображает либо выполняет его.
Когда напоминание должно быть показано, & kalarm; удаляет все запланированные показы тревоги до текущего времени, и если напоминание больше не должно повторяться, оно удаляется из файла календаря. Если напоминание не должно быть показано, все его намеченные повторения остаются неизменными.
scheduleMessage
scheduleMessage
запланировать новое сообщение напоминания.
bool scheduleMessage( const QStringamp; message, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const QStringamp; fgColor, const QStringamp; font, const KURLamp; audioURL, int reminder, const QStringamp; recurrence, int simpleRepeatInterval, int simpleRepeatCount)
bool scheduleMessage( const QStringamp; message, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const QStringamp; fgColor, const QStringamp; font, const KURLamp; audioURL, int reminder, int recurType, int recurInterval, int recurCount)
bool scheduleMessage( const QStringamp; message, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const QStringamp; fgColor, const QStringamp; font, const KURLamp; audioURL, int reminder, int recurType, int recurInterval, const QStringamp; endDateTime)
message
dateTime
lateCancel
flags
Указывает с логическим ИЛИ желаемые флаги напоминания. Биты флагов определены в классе KAlarmEvent в файле alarmevent. h, за исключением флага BEEP, который игнорируется.
bgColor
fgColor
font
audioURL
Звуковой файл, который необходимо воспроизвести когда напоминание отображается. Если это не требуется, передайте NULL.
Указывает число минут до показа основного напоминания, и каждого из его повторений (или любого) за которое должно быть показано предупреждение. Укажите 0 если предупреждения не нужны.
recurrence
Правило регулярного повторения напоминания, используется синтаксис iCalendar определённый в RFC2445. Например, FREQ=MONTHLY; COUNT=4; INTERVAL=3; BYDAY=- 1MO определяет 4 повторения с 3- месячным интервалом в последний понедельник месяца. Для однократных напоминаний, указывается пустая строка.
recurType
recurInterval
Указывает количество периодов (минут/ дней/ недель/ месяцев/ лет) между повторениями напоминания.
recurCount
Указывает количество показов напоминания, - 1 повторяет напоминание бесконечно.
endDateTime
simpleRepeatInterval
Указывает количество периодов (минут/ дней/ недель/ месяцев/ лет) между повторениями напоминания.
simpleRepeatCount
Указывает количество периодов (минут/ дней/ недель/ месяцев/ лет) между повторениями напоминания.
scheduleMessage () - это вызов & DCOP; для планирования указанного напоминания для отображения в указанные дату и время. Он имеет несколько форм. Две наиболее распространённых позволяют определять произвольные повторения, она также используются и для не повторяющихся напоминаний. Вы можете указать параметры шрифта, если нет будет использоваться шрифт по умолчанию & kalarm;. Другие формы обеспечивают удобный доступ к ограниченному набору типов повторения напоминаний, одна определяет количество повторений а другая время окончания, обе они используют заданный по умолчанию шрифт.
Если запланированное время (включая любые повторения) уже прошло, & kalarm; немедленно отобразит напоминание или, если установлен флаг LATE_ CANCEL, отклонит запрос. Если запланированное время (либо повторение) находится в будущем, & kalarm; добавит напоминание в файл календаря для отображения его позже.
scheduleFile
scheduleFile
планирует новое напоминание отображающие содержимое текстового файла или файла изображения.
bool scheduleFile( const KURLamp; URL, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const KURLamp; audioURL, int reminder, const QStringamp; recurrence, int simpleRepeatInterval, int simpleRepeatCount)
bool scheduleFile( const KURLamp; URL, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const KURLamp; audioURL, int reminder, int recurType, int recurInterval, int recurCount)
bool scheduleFile( const KURLamp; URL, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; bgColor, const KURLamp; audioURL, int reminder, int recurType, int recurInterval, const QStringamp; endDateTime)
URL
Указывает имя или & URL; текстового файла либо файла изображения, содержимое которого должно быть отображено в планируемом сообщении.
Указывает с логическим ИЛИ желаемые флаги напоминания. Биты флагов определены в классе KAlarmEvent в файле alarmevent. h, за исключением флага BEEP, который игнорируется.
scheduleFile () - это вызов & DCOP; для планирования показа определённого текстового файла или файла изображения в указанную дату и время. Кроме указания имени файла или его & URL; и за исключением цвета сообщения, её использование идентично scheduleMessage - подробности смотрите в её описании.
scheduleCommand
scheduleCommand
планирует новое напоминание, которое выполняет команду.
bool scheduleCommand( const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; recurrence, int simpleRepeatInterval, int simpleRepeatCount)
bool scheduleCommand( const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, int recurType, int recurInterval, int recurCount)
bool scheduleCommand( const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, int recurType, int recurInterval, const QStringamp; endDateTime)
commandLine
Сумма "по модулю 2" флагов напоминания. Биты флагов определены в классе KAlarmIface в файле kalarmiface. h. Обратите внимание, что не все флаги применимы к командным напоминаниям.
scheduleCommand () - это вызов & DCOP; для планирования запуска определённой команды в указанную дату и время. Кроме указания командной строки, и за исключением цвета сообщения и параметров звукового файла, её использование идентично scheduleMessage - подробности смотрите в её описании.
scheduleEmail
scheduleEmail
планирует напоминание, которое посылает электронную почту.
bool scheduleEmail( const QStringamp; fromID, const QStringamp; addresses, const QStringamp; subject, const QStringamp; message, const QStringamp; attachments, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; recurrence, int simpleRepeatInterval, int simpleRepeatCount)
bool scheduleEmail( const QStringamp; fromID, const QStringamp; addresses, const QStringamp; subject, const QStringamp; message, const QStringamp; attachments, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, int recurType, int recurInterval, int recurCount)
bool scheduleEmail( const QStringamp; fromID, const QStringamp; addresses, const QStringamp; subject, const QStringamp; message, const QStringamp; attachments, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, nt flags, int recurType, int recurInterval, const QStringamp; endTime)
fromID
addresses
subject
Указывает тему письма.
Указывает тело письма.
attachments
Указывает с логическим ИЛИ желаемые флаги напоминания. Биты флагов определены в классе KAlarmEvent в файле alarmevent. h, за исключением флага BEEP, который игнорируется.
scheduleEmail () - это вызов & DCOP; для планирования отправки указанного письма в указанную дату и время. Кроме указания заголовка письма, его тела и за исключением цвета сообщения и параметров звукового файла, её использование идентично scheduleMessage - подробности смотрите в её описании.
scheduleFile
scheduleFile
bool scheduleCommand( const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, const QStringamp; recurrence, int simpleRepeatInterval, int simpleRepeatCount)
bool scheduleCommand( const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, int recurType, int recurInterval, int recurCount)
bool scheduleCommand( const QStringamp; commandLine, const QStringamp; dateTime, int lateCancel, int flags, int recurType, int recurInterval, const QStringamp; endDateTime)
Указывает текст запланированного сообщения.
scheduleEmail () - это вызов & DCOP; для планирования отправки указанного письма в указанную дату и время. Кроме указания заголовка письма, его тела и за исключением цвета сообщения и параметров звукового файла, её использование идентично scheduleMessage - подробности смотрите в её описании.
edit
edit
Будет показан диалог изменения напоминания:
bool edit( const QStringamp; eventID)
Указывает текст запланированного сообщения.
Будет показан диалог изменения напоминания:
editNew
editNew
Будет показан диалог изменения напоминания:
bool editNew( const QStringamp; templateName)
bool editNew( const QStringamp; templateName)
Указывает с логическим ИЛИ желаемые флаги напоминания. Биты флагов определены в классе KAlarmEvent в файле alarmevent. h, за исключением флага BEEP, который игнорируется.
templateName
Указывает текст запланированного сообщения.
Интерфейс командной строки
Опции командной строки предназначены для разрешения другим программам (типа демон будильника) если он ещё не выполняется, чтобы показать или отменить запланированные напоминания, или планировать новые напоминания. Причина использования опций командной строки, в том что при запуске & kalarm; без параметров и затем использование запросов & DCOP;, он будет запущен по умолчанию в графическом режиме, который нежелателен для межпрограммных запросов.
Программы сначала должны проверить выполняется ли & kalarm;; если это так они должны использовать вызовы & DCOP; для запроса операций.
Опции командной строки для планирования нового напоминания описаны в разделе Использование & kalarm;. Опции для показа и отмены запланированных напоминаний следующие:
Обычные пользователи также могут использовать опции командной строки (предполагается, что они могут указать информацию, необходимую опциям).
-- cancelEvent eventID
Направить также скрытую копию письма самому себе. При этом обязательно использование ключа -- mail.
-- triggerEvent eventID
Отобразить напоминание с указанным идентификатором. Это действие аналогично вызову triggerEvent () & DCOP;.
Примеры:
% kalarm -- triggerEvent kalarm; - 387486299. 702 -- calendarURL file: / home/ zaphod/ hydra. ics% kalarm -- cancelEvent kalarm; - 388886299. 793
Вопросы и ответы
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Какие файлы конфигурации используются & kalarm;?
В файле $KDEHOME/ share/ config/ kalarmrc хранятся ваши параметры & kalarm;.
В файле $KDEHOME/ share/ config/ kalarmrc хранятся ваши параметры & kalarm;.
Файл календаря в котором хранятся ваши ожидающие напоминания это $KDEHOME/ share/ apps/ kalarm/ calendar. ics, если в параметре Календарь в разделе Общие не определено другое.
Подробности напоминаний, отображаемых в настоящее время сохраняются в файле $KDEHOME/ share/ apps/ kalarm/ displaying. ics.
В каком формате хранятся сведения о напоминаниях?
Останов демона будильника.
Благодарности и лицензия
& kalarm;
Авторское право на программу 2001- 2006 & David. Jarvie; & David. Jarvie. mail;
Авторское право на документацию 2001- 2006 & David. Jarvie; & David. Jarvie. mail;
Перевод на русский - Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Редакция и обновление перевода - Николай Шафоростов shafff@ ukr. net
& underFDL; & underGPL;
Выражаем благодарность автору приложению KAlarm для & kde; 1, Stefan Nikolaus stefan. nikolaus@ stuco. uni- oldenburg. de, который разрешил использование имени & kalarm; для приложений для & kde; 2 и & kde; 3.
Установка
Как получить & kalarm;
& install. intro. documentation;
& kalarm; доступен для & kde; 2 и как автономный пакет для & kde; 3 по адресу http: // www. astrojar. org. uk/ linux/ kalarm. html.
Зависимости
& kalarm; требует стандартной библиотеки & kde; (пакет kdelibs). Для компиляции из исходных кодов, вам также потребуются пакеты для разработчиков & Qt; и kdelibs. Пакет для разработчиков X11, если установлен, используется чтобы улучшить функционирование & kalarm; в & kde; без системного лотка.
& kalarm; использует для работы приблизительно 12 Mb, а Демон будильника - 2. 5 Mb памяти, но это сильно зависит от вашей платформы и конфигурации.
Вы можете найти список изменений в файле ChangeLog, либо по адресу http: // www. astrojar. org. uk/ linux/ kalarm. html.
Компиляция и установка
Если вы не можете получить предварительно скомпилированный для вашей платформы пакет, вам необходимо самостоятельно скомпилировать & kalarm; их исходных кодов. Возьмите исходный файл пакета kdepim- x. x. tar. bz2 или kalarm- x. x. tar. bz2 (или подобный), в зависимости от того хотите ли вы установить & package; или только & kalarm;. Используя команду подобную tar xvfj package. tar. bz2, распакуйте его в новый каталог, перейдите в этот каталог.
& install. compile. documentation;
Если вы используете несколько версий & kde; (т. е. & kde; 2 иkde; 3), это поможет установить & kalarm; в нужный каталог & kde;. Если необходимо, вы можете указать каталог & kde; как параметр команде. / configure. Например, если & kde; установлен в / opt/ kde2:
. / configure -- prefix= / opt/ kde2
. / configure -- enable- doc- language= "ru en_ GB"
Конфигурация
Для установки & kalarm; на рабочий стол & kde; нет необходимости в специальной настройки. Как только вы запустили & kalarm; в первый раз Демон будильника будет запускаться при каждой вашей регистрации в системе, и контролировать запланированные напоминания.
Для запуска & kalarm; на рабочем столе не & kde; основные требования это - Демон будильника должен автоматически запускаться при вашей регистрации в системе. Более подробные инструкции содержаться в файле INSTALL, который распространяется совместно с & kalarm;.
Для удаления напоминания выполните одно из следующего:
Выделите напоминание, щёлкнув на его записи в списке. Далее выберите Действия Удалить.
Сообщение напоминания
Щёлкните средней кнопкой мыши на пиктограмме системного лотка.
Дважды щёлкните на пустом пространстве ниже последней записи в списке напоминаний.
Просмотр напоминания
Для просмотра существующего напоминания без необходимости его изменения, выполните следующее:
Выберите напоминание щёлкнув на его записи в списке. Далее выберите в меню Действия Вид.
Щёлкните правой кнопкой мыши на записи напоминания в списке и выберите в контекстном меню Просмотреть
Будет показан диалог изменения напоминания:
Включение предупреждений
Щёлкните правой кнопкой мыши на пиктограмме в системном лотке и выбрать в контекстном меню Будильник включён
Позволяет просматривать и редактировать напоминания.
Изменение этого параметра не обновит следующее запланированное повторение существующего напоминания. Это будет влиять только на новые напоминания, созданные после его установки, и существующие после того как они будут показаны.
Шрифт и цвет
Выбор цвета фона и шрифта, который будет использоваться по умолчанию для отображения напоминаний.
Измените выбор цвета, щёлкнув на выпадающем списке цвета фона:
Добавить цвет: Вызывает диалог выбора цвета, который позволяет вамвыбрать цвет и добавить его в список.
Удалить цвет: Удаляет цвет выбранный в выпадающем списке Цвет фона. Созданный пользователем цвет не может быть удалён из списка, и когда он выбран, эта кнопка отключена.
Установить цвет текста, используемый для отображения в списке отключенных напоминаний.
Установить цвет текста, используемый для отображения в списке устаревших напоминаний.
напоминание
reminder
Окно напоминания может отображаться в двух режимах, в зависимости от ваших предпочтений. Вы можете изменить этот режим в Диалоге параметров.
показать или отменить запланированное напоминание
handleEvent
handleEvent
отображает или отменяет запланированное напоминание.
bool edit( const QStringamp; eventID)
Указывает текст запланированного сообщения.
handleEvent () - это вызов & DCOP; для отображение/ выполнения либо отмены указанного напоминания. & kalarm; ищет напоминание в файле календаря и затем в зависимости от времени напоминания определяет какое действие необходимо выполнить,
Если время напоминания ещё на настало, ничего не происходит.
Если напоминание должно быть показано, происходит следующее. Если установлен флаг отмены последнего и напоминание является последним, & ie; намеченное время показа напоминания было более минуты назад & kalarm; не отображает или выполняет напоминание; иначе & kalarm; отображает или выполняет его. Если повторения напоминания не запланированы, тогда & kalarm; удаляет напоминание из файла календаря.
Отменить событие по указанному идентификатору.
-- handleEvent eventID
Отобразить или отменить напоминание с указанным идентификатором. & kalarm; определяет какое действие необходимо выполнить, также что и для вызова handleEvent () & DCOP;.
Опции -- cancelEvent, -- triggerEvent и -- handleEvent являются взаимоисключающими. -- calendarURL является дополнительной, но может использоваться только с одной из них.
Каковы имена приложений & kalarm; и Демона будильника?
& kalarm; может быть запущен в двух режимах непрерывный (по умолчанию) когда он выполняется в системном лотке, или по требованию когда он выполняется когда это необходимо (с опцией отображения независимо от пиктограммы системного лотка).
Этот документ описывает различные свойства демона будильника. Это приложение, выполняющееся в фоновом режиме, проверяет ожидающие напоминания и указывает & kalarm; отобразить их когда приходит время.
Когда & kalarm; запускается в графическом режиме, он проверяет выполняется ли демон будильника, Если нет, & kalarm; запускает его.
Этот параметры доступен, если режим выполнения является непрерывным. (Подробности смотрите в разделе Настройка & kalarm;).
Только в непрерывном режиме выполнения, это также закрывает все главные окна & kalarm;. Это не оказывает никакого воздействия на демон будильника, если у вас в диалоге параметров не установлен Отключить напоминания при не запущенном демоне.
Для вывода значка & kalarm; в системном лотке требуется & kde; или другой подходящий менеджер окон. Если & kalarm; выполняется в непрерывном режиме, пиктограмма системного лотка отображается всегда. Следующие инструкции относятся к режиму по требованию. (Описание режимов выполнения смотрите в Настройка & kalarm;).
Для удаления & kalarm; из системного лотка, выполните одно из следующего:
Щёлкнуть правой кнопкой мыши на пиктограмме системного лотке и выбрать в контекстном меню Выход.
Повторный показ пропущенных напоминаний & kalarm; можно вызвать перезапуском демона будильника, который описан в разделе Демон будильника.
Сначала, если режим работы & kalarm; является непрерывным и вы выбирали в диалоге параметров Отключение напоминаний при не запущенном демоне, вы должны проследить что контроль напоминаний & kalarm; работает.
Демон будильника будет запущен при необходимости и напоминания будут контролироваться пока не сработают.
Если выполняется в непрерывном режиме и вы выбираете в диалоге параметров Отключить напоминания при не запущенном демоне, вы выходите из & kalarm;.
Для отключения напоминаний остановкой Будильника:
Выберите в меню Настройка Управление демоном будильника.... Это отобразит диалог Менеджера сервисов который позволит вам остановить демон будильника.
Выход из программы
Выход из & kalarm; закрывает все её окна и пиктограмму в системном лотке, или если она выполняется непрерывном режиме, закрытие всех окон сообщений и выбор Выход в контекстном меню пиктограммы системного лотка.
Если в диалоге настройки установлен параметр Отключить напоминания при не запущенном демоне, выход из & kalarm; не окажет никакого воздействия на демон будильника, который если он активный, продолжит контроль запланированных напоминаний, и будет запрашивать отображение когда придёт их время.
Блок Режим запуска: эти параметры контролируют пиктограмму системного лотка & kalarm;, а также использованием & kalarm; системных ресурсов, определяя выполняется ли он непрерывно. Если производительность системы невысокая, выполнение его в режиме по требованию, не отображая пиктограмму в системном лотке, возможно будет предпочтительной. Выполнение его в системном лотке использует больше ресурсов системы, но предоставляет больше информации и делает приложение более доступным. Выполнение & kalarm; по требованию не затрагивает показ напоминаний, так как демон будильника а не & kalarm; контролирует список напоминаний и показывает их.
Запуск вручную: & kalarm; будет запущен только когда необходимо показать напоминание, если вы запустили его вручную или отображается пиктограмма системного лотка. В этом режиме пиктограмма системного лотка всё ещё может отображаться, но закрытие её не окажет влияния на окна & kalarm;.
Отключить напоминания при не запущенном демоне: Установка этого параметра означает что напоминания будут заблокированы когда пиктограмма системного лотка & kalarm; не отображается.
Автозапуск в системном лотке при регистрации: Это отображает пиктограмму системного лотка & kalarm; когда вы вошли в систему. & kalarm; будет выполнятся пока вы не закроете его через пиктограмму.
Интервал обновления пиктограммы в системном лотке: Устанавливает интервал обновления пиктограммы & kalarm; в системном лотке, отображающей что напоминания контролируются. Это также производит проверку выполнения демона будильника.
управление демоном будильника
Дискуссию о перезапуске или остановке демона будильника. смотрите в разделе Демон будильника.
-- reset
Перезагрузка демона будильника.
-- stop
Например, для перезагрузки демона будильника:
% kalarm -- reset
Демон будильника
Демон будильника, & kalarmd;, контролирует файл календаря & kalarm; на напоминания которые должны быть показаны. Когда напоминание должно быть показано, он вызывает & kalarm; для показа или выполнения напоминания, либо отменяет его если оно устарело или показ этого напоминание не был задан.
Демон будильника выполняется в фоновом режиме, без интерфейса пользователя. Он может контролироваться как описано ниже:
Запуск, перезапуск и останов демона будильника
Демон будильника обычно запускается в начале сеанса & kde; (если это не отключено в параметрах), и работает постоянно до завершения сеанса. Если по какой- либо причине он не зарущен, контроль напоминаний не происходит и & kalarm; не будет показывать никакие напоминания и выполнять связанные с ними действия.
Запуск демона будильника
Для запуска демона будильника можно запустить & kalarm; в обычном графическом режиме (т. е. без указания ключей в командной строке, за исключением ключа -- tray), включить напоминания используя пиктограмму системного лотка & kalarm;, перезапустить демон как описано ниже, или запустить демон будильника непосредственно из командной строки:
% kalarmd
Перезапуск демона будильника
Также возможно перезапустить демон будильника без его остановки. Причины перезапуска демона будильника могут быть: перечитывание списка напоминаний из файла календаря и переинициализация собственных данных, связанных с & kalarm;.
Почему может понадобиться перезапускать демон будильника? Такая ситуация очень редко возникает, но если по какой- либо причине & kalarm; не удалось запустить для отображения напоминания, последнее никогда не будет показано или выполнено пока демон будильника не будет перезагружен или перезапущен. Перезагрузка предпочтительной остановки демона будильника и его перезапуска, поскольку перезагрузка не влияет на приложения, которые используют демон будильника.
Перезагрузка запускает демон будильника, если он не выполняется в настоящий момент.
Для перезагрузки демона будильника, можете использовать команду в меню Действия Обновить либо следующую команду:
Останов демона будильника
Остановка демона будильника предотвратит дальнейший контроль запланированных напоминаний пока он не будет перезапущен.
Для остановки демона будильника выполните следующую команду:
% kalarm -- stop
Этот документ описывает также демон будильника. Это приложение, выполняющееся в фоновом режиме, проверяет ожидающие напоминания и указывает & kalarm; отобразить их, когда приходит время.
В файле $KDEHOME/ share/ config/ kalarmdrc хранятся параметры Демона будильника и клиентского приложения & kalarm; для текущего пользователя.
Собственно приложение & kalarm; - это kalarm, а приложение демона будильника - kalarmd.
Авторы будильника:
& Preston. Brown; & Preston. Brown. mail;
& David. Jarvie; & David. Jarvie. mail;
& Cornelius. Schumacher; & Cornelius. Schumacher. mail;
Диалог изменения напоминания
Время для ввода времени, когда напоминание должно быть показано.
Блок Список напоминаний: Эти параметры управляют информацией первоначально отображаемой в списке напоминаний при запуске & kalarm;. (Когда & kalarm; запущен, для изменения отображения списка используйте меню Вид).
Блок Список напоминаний: Эти параметры управляют информацией первоначально отображаемой в списке напоминаний при запуске & kalarm;. (Когда & kalarm; запущен, для изменения отображения списка используйте меню Вид).
Показывать время напоминания: Установите этот параметр чтобы отображалась дата и время каждого запланированного напоминания.
Показывать время до напоминания: Установите этот параметр чтобы отображалась остаток времени до каждого запланированного напоминания. Этот промежуток отображается в днях (если необходимо) часах и минутах.
Показывать устаревшие напоминания: Установка этого параметра первоначально будет показывать в списке устаревшие напоминания, когда & kalarm; запускается. (Когда & kalarm; запущен, вы можете использовать меню Вид Показывать устаревшие напоминания для изменения этого).
- n, -- edit- new
Выберите цвет фона для окна сообщения напоминания (список выбранных цветов может быть настроен в Диалоге параметров).
Диалог изменения шаблона
Вкладка Повторение
Отключение контроля предупреждений.
Выбрать в меню Действия Будильник включён.
Щёлкнуть правой кнопкой мыши на пиктограмме в системном лотке и выбрать в контекстном меню Будильник включён
Показать напоминания в указанную дату/ время. Дата без времени указывается в формате yyyy- mm- dd; дата и время в формате [[[yyyy -] mm -] dd -] hh: mm (если опущено, значение даты по умолчанию является текущим днём).
void cancelEvent( const QStringamp; calendarFile, const QStringamp; eventID)
calendarFile
& URL; (не путь) файла календаря, содержащего событие, которое должно быть отменено.
Уникальный идентификатор напоминания для отмены, как записано в calendarFile.
Параметр calendarFile используется только для проверки целостности: если & URL; не указывает на текущий файл календаря & kalarm; по умолчанию, запрос будет проигнорирован.
void triggerEvent( const QStringamp; calendarFile, const QStringamp; eventID)
& URL; (не путь) файла календаря, содержащего напоминание для отображения.
Указывает уникальный идентификатор напоминания для отображения, как записано в calendarFile.
void handleEvent( const QStringamp; calendarFile, const QStringamp; eventID)
& URL; (не путь) файла календаря, содержащего напоминание для отображения/ выполнения или отмены.
Указывает уникальный идентификатор напоминания для отображения/ выполнения или отмены, как сохранено calendarFile.
-- calendarURL url
Использовать файл календаря с указанным & URL;. Эта опция используется только для проверки целостности. Если & URL; указывает не на текущий файл календаря по умолчанию, запрос игнорируется.
Файл календаря в котором хранятся ваши ожидающие напоминания это $KDEHOME/ share/ apps/ kalarm/ calendar. ics, если в параметре Календарь в разделе Общие не определено другое.
Файл календаря в котором хранятся ваши шаблоны напоминаний - $KDEHOME/ share/ apps/ kalarm/ template. ics, если в параметре TemplateCalendar секции General не определено другое.
Какие файлы конфигурации используются Демоном будильника?
В этом режиме, если существует системный лоток, & kalarm; будет выполняться в фоновом режиме и напоминания всегда включены.