# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вид
/text/shared/optionen/01060100.xhp
ячейки; отображение линий сетки (Calc)
границы; ячейки на экране (Calc)
сетки; отображение линий (Calc)
цвета; линии сетки и ячейки (Calc)
разрывы страниц; отображение (Calc)
направляющие; отображение (Calc)
маркеры; отображение обычных/крупных маркеров (Calc)
отображение; нулевые значения (Calc)
нулевые значения; отображение (Calc)
отображение; комментарии (Calc)
комментарии; отображение (Calc)
таблицы в электронной таблице; выделение значений
ячейки; форматирование без эффекта (Calc)
ячейки; выделение цветом (Calc)
привязки; отображение (Calc)
цвета; ограничение (Calc)
выход текста за границы ячеек электронной таблицы
ссылки; выделение цветом (Calc)
объекты; отображение в электронных таблицах
рисунки; отображение в Calc
диаграммы; отображение (Calc)
рисованные объекты; отображение (Calc)
заголовки строк; отображение (Calc)
заголовки столбцов; отображение (Calc)
полосы прокрутки; отображение (Calc)
ярлычки; отображение
ярлычки; отображение ярлычков листов
контуры; контурные символы
mw deleted " formulas;... " and copied " displaying; formulas... " to Calc guide formula_value.xhp and changed " sheets;.. " into " sheet tabs;... "
MW made " outline... " a two level entry
Вид
%PRODUCTNAME
Calc.
Кроме того, можно показать или скрыть выделение цветом значений в таблицах.
Вспомогательные средства
Определение отображаемых линий.
Линии сетки
Определяет, следует ли показывать линии сетки между ячейками.
Формат - Страница -
Лист
и установите флажок
Сетка
.
Цвет
Определяет цвет для линий сетки в текущем документе.
Чтобы отобразить цвет линий сетки, который был сохранен вместе с этим документом, выберите страницу
Сервис - Параметры - %PRODUCTNAME
- Внешний вид
, в разделе
Схема
найдите элемент
Электронная таблица - Линии сетки
и укажите для цвета параметр " Автоматически " .
Разрывы страницы
Указывает, отображаются ли разрывы страниц в определенной области печати.
Направляющие при перемещении
Определяет, отображаются ли направляющие линии при перемещении рисунков, рамок, графических и других объектов.
Направляющие линии помогают выравнивать объекты.
Простые маркеры
Определяет, отображаются ли маркеры (восемь точек в рамке выбора) в виде простых квадратов без трехмерного эффекта.
Крупные маркеры
Указывает, что вместо обычных отображаются увеличенные маркеры (восемь точек в рамке выбора).
Отображать
Выберите различные параметры отображения информации на экране.
Формулы
Указывает, следует ли показывать формулы вместо результатов в ячейках.
Нулевые значения
Указывает, следует ли показывать нулевые значения.
Индикатор комментария
Сервис – Параметры – %PRODUCTNAME – Общие
активированы подсказки.
Показать комментарий
в контекстном меню ячейки.
Вставка – Комментарий
.
Для изменения постоянно отображаемых комментариев щелкните поле комментария.
Для просмотра всех комментариев к текущему документу перейдите в окно " Навигатор " .
Комментарии выводятся в разделе
Комментарии
.
При двойном щелчке комментария в окне " Навигатор " курсор переместится в соответствующую ячейку, содержащую этот комментарий.
Цветные значения
Выделение значений
.
Текстовые ячейки выделяются черным цветом, ячейки с числовыми значениями – синим цветом, а ячейки с формулами, логическими значениями, датами и т.д. – зеленым цветом.
Когда эта команда активна, любые назначенные в этом документе цвета отображены не будут, пока эта функция не будет снова выключена.
Привязку
Указывает, следует ли отображать значок привязки при выборе вставленного объекта, например графического объекта.
Переполнение ячейки
Если в ячейке содержится текст, превышающий по размерам ширину самой ячейки, этот текст отображается в пустых соседних ячейках той же строки.
Если соседние ячейки также содержат данные, отображается маленький треугольник на границе ячейки, указывающий, что текст продолжается.
Цветные ссылки
Указывает, что каждая ссылка будет выделяться цветом в формуле.
Диапазон ячеек также окружается цветными границами, когда ячейка, содержащая ссылку, выбирается для изменения.
Объекты
Определение того, следует ли отобразить или скрыть объекты, для групп до трех объектов.
removed " placeholder " text, see i81634
Внедр. и граф. объекты
Определяет, должны ли отображаться или скрываться внедренные и графические объекты.
Диаграммы
Определение того, должны ли отображаться или скрываться диаграммы в документе.
Рисованные объекты
Определяет, должны ли отображаться или скрываться рисованные объекты в документе
Масштаб
Синхронизировать листы
Если этот флажок установлен, все листы отображаются с одинаковым коэффициентом масштабирования.
Если флажок не установлен, каждый лист может иметь свой коэффициент масштабирования.
Окно
Управление отображением в таблице некоторых вспомогательных элементов.
Заголовки строк и столбцов
Указывает, отображаются ли заголовки строк и столбцов.
Горизонтальная полоса прокрутки
Указывает, отображается ли горизонтальная полоса прокрутки в нижней части окна документа.
Обратите внимание, что между горизонтальной полосой прокрутки и ярлычками листов находится ползунок, который можно переместить в один из концов.
Вертикальная полоса прокрутки
Указывает, отображается ли вертикальная полоса прокрутки у правой границы окна документа.
Ярлычки листов
Указывает, отображаются ли ярлычки листов в нижней части документа электронной таблицы.
Если этот флажок не установлен, переключаться между листами можно только с помощью
навигатора
навигатора
.
Обратите внимание, что между горизонтальной полосой прокрутки и ярлычками листов находится ползунок, который можно переместить в один из концов.
Символы структуры
структура
структура
, параметр
Символы структуры
определяет, отображаются ли символы структуры на границе листа.