# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Коды числовых форматов
/text/shared/01/05020301.xhp
коды форматов; числа
условия; в числовых форматах
числовые форматы; коды
форматы денежных единиц
форматы; денежные единицы/дата/время
числа; форматы даты, времени и денежных единиц
евро; форматы денежных единиц
форматы даты
время, форматы
mw made " time formats " a two level entry and deleted 2x " formats; "
Коды числовых форматов
Коды числовых форматов могут состоять не более чем из трех частей, разделенных точкой с запятой (;).
В коде числового формата, состоящем из двух частей, первая часть применяется к положительным значениям и нулю, вторая - к отрицательным значениям.
В коде числового формата, состоящем из трех частей, первая часть применяется к положительным значениям, вторая - к отрицательным, третья - к нулевому значению.
Также можно задать условия для трех частей, чтобы формат применялся только при определенном условии.
Число знаков после запятой и значащие цифры
Для представления чисел используйте ноль (0) или знак решетки (#) в качестве местозаполнителей в коде числового формата.
Местозаполнитель (#) отображает только значащие цифры, тогда как (0) - нули, если в числе содержится меньше цифр, чем в числовом формате.
Используйте вопросительные знаки (?), чтобы представить число цифр, включаемое в числитель и знаменатель дроби.
Дроби, не соответствующие установленному образцу, отображаются как числа с плавающей запятой.
Если число содержит больше цифр справа от разделителя десятичных разрядов, чем имеется местозаполнителей в формате, число будет округлено соответствующим образом.
Если число содержит больше цифр слева от разделителя десятичных разрядов, чем имеется местозаполнителей в формате, будет отображено все число.
В качестве руководства по использованию местозаполнителей при создании кода числового формата используйте следующий список.
Местозаполнители
Описание
#
Дополнительные нули не отображаются.
0 (нуль)
Дополнительные нули отображаются, если в числе меньше знаков, чем нулей в формате.
Примеры
Числовой формат
Код формата
3456,78 как 3456,8
####,#
9,9 как 9,900
#,000
13 как 13,0 и 1234,567 как 1234,57
#,0#
5,75 как 5 3/4 и 6,3 как 6 3/10
# ???/???
,5 как 0,5
0,##
Разделитель групп разрядов
В зависимости от языковых параметров можно использовать в качестве разделителя тысяч запятую или точку.
Этот разделитель также можно использовать, чтобы сократить размер числа, отображаемого умножением на 1000.
Числовой формат
Код формата
15000 как 15 000
# ###
16000 как 16
#
Включение текста в коды числовых форматов
Текст и числа
#.# " метров "
, чтобы отобразить " 3,5 метров " , или
#.# \м
, чтобы отобразить " 3,5 м " .
Текст и текст
" Итого за " @
, чтобы отобразить " Итого за декабрь " .
Пробелы
_М
создается более широкий пробел, чем с помощью
_i
.
Цвет
Для определения цвета раздела кода числового формата вставьте одно из следующих имен цветов в квадратных скобках []:
CYAN
GREEN
BLACK
BLUE
MAGENTA
RED
WHITE
YELLOW
Условия
Скобки с условиями
Числовой формат можно определить так, чтобы он применялся только при удовлетворении указанных условий.
Условия заключаются в квадратные скобки [ ].
Можно использовать любые сочетания чисел и операторы < , < =, > , > =, = и < > .
Например, если требуется определить разные цвета для различных температурных данных, введите:
[BLUE][ < 0]#,0 " °C " ;[RED][ > 30]#,0 " °C " ;[BLACK]#,0 " °C "
Все отрицательные температуры будут синими, температуры от 0 до 30 °C - черными, выше 30 °C - красными.
Положительные и отрицательные числа
Чтобы определить числовой формат для добавления разного текста к числу в зависимости от того, является ли это число положительным, отрицательным или равным нулю, используйте следующий формат:
" plus " 0; " minus " 0; " null " 0
Проценты и экспоненциальное представление чисел
Проценты
Для отображения чисел в виде процентов добавьте к числовому формату знак процента (%).
Экспоненциальное представление чисел
%PRODUCTNAME
эти числа записываются соответственно как 6,5E+5 и 6,5E-5.
Чтобы создать числовой формат, отображающий числа с помощью экспоненциального представления, введите # или 0 и затем один из следующих кодов:
E-, E+, e- или e+.
Коды числовых форматов для форматов денежных единиц
Используемый по умолчанию денежный формат для ячейки в электронной таблице определяется региональными параметрами операционной системы.
При необходимости можно добавить в ячейку пользовательский символ денежной единицы.
Например, введите #,##0,00 ˆ, чтобы отобразить 4,50 ˆ (евро).
Язык
на вкладке
Числа
диалогового окна
Формат ячеек
.
Форматы даты и времени
Форматы даты
Для отображения дней, месяцев и лет используйте следующие коды числовых форматов.
Не все коды формата дают осмысленные результаты для всех языков.
Формат
Код формата
Месяц как 3.
М
Месяц как 03.
ММ
Месяц как янв-дек
МММ
Месяц как Январь-Декабрь
ММММ
Первая буква названия месяца
МММММ
День как 2
Д
День как 02
ДД
День как Вс-Сб
NN или ДДД
День как воскресенье-суббота
NNN или ДДД
День с последующей запятой, как в " воскресенье, "
NNNN
Год как 00-99
ГГ
Год как 1900-2078
ГГГГ
Календарная неделя
НН
Квартал как 1-й (4-й) кв.
Q
Квартал как 1-й (4-й) квартал
QQ
Эра в японском календаре, отдельный символ (возможные значения:
M, T, S, H)
G
Эра, аббревиатура
GG
Эра, полное название
GGG
Число лет в эпохе без начального нуля для однозначных лет
E
Число лет в эпохе с начальным нулем для однозначных лет
EE или R
Эпоха, полное название и год
RR или GGGEE
Приведенные выше коды форматирования работают с вашей языковой версией %PRODUCTNAME.
Тем не менее, если вам необходимо поменять локаль %PRODUCTNAME на другую локаль, вы должны знать коды форматирования этой другой локали.
Например, если ваше программное обеспечение выставлено на локаль Английский, а вы хотите отформатировать год с использованием четырех цифр, в качестве кода форматирования вы вводите YYYY.
При переключении на локаль Немецкий необходимо использовать код форматирования JJJJ.
В следующей таблице перечислены только локализованные различия.
Локаль
Год
Месяц
День
Час
День недели
Эра
Английский - en
и все не перечисленные локали
Y
М
Д
H
А
G
Немецкий - de
J
T
Нидерланды - nl
J
U
Французский - fr
А
J
O
Итальянский - it
А
G
O
X
Португальский - pt
А
O
Испанский - es
А
O
Датский - da
T
Норвежский - no, nb, nn
T
Шведский - sv
T
Финский - fi
V
K
P
T
Ввод дат
Чтобы ввести дату в ячейку, используйте формат григорианского календаря.
Например, для системного языка " Английский " введите 1/2/2002 для 2 января 2002 г.
Сервис - Параметры - Языковые параметры - Языки
.
Например, если задан язык " Японский " , используется японский календарь.
В формате даты по умолчанию в
%PRODUCTNAME
используется григорианский календарь.
Чтобы задать формат календаря, который не зависит от системного языка, добавьте перед форматом даты модификатор.
Например, чтобы отобразить дату, для которой используется формат иудейского календаря, в системах, где установлен язык, отличный от еврейского, введите:
[~jewish]DD/MM/YYYY.
Модификатор
Календарь
[~buddhist]
Буддистский календарь
[~gengou]
Японский календарь
[~gregorian]
Григорианский календарь
[~hanja] или [~hanja_yoil]
Корейский календарь
[~hijri]
Арабский исламский календарь, в настоящее время поддерживаемый для следующих системных языков: ar_EG, ar_LB, ar_SA и ar_TN
[~jewish]
Иудейский календарь
[~ROC]
Календарь Китайской Народной Республики
При выполнении вычислений, которые включают одну или несколько ячеек, использующих формат даты, результат форматируется в соответствии со следующими сопоставлениями.
Исходный формат
Конечный формат
Дата + Дата
Число (дни)
Дата + Число
Дата
Дата + Время
Дата и время
Дата + Дата и время
Число
Время + Время
Время
Время + Число
Время
Время + Дата и время
Дата и время
Дата и время + Дата и время
Время
Дата и время + Число
Дата и время
Число + Число
Число
В формате " Дата и время " отображаются дата и время, запись которых сделана в ячейку с этим форматом.
%PRODUCTNAME
дата со значением " 0 " соответствует 30 декабря 1899 г.
Форматы времени
Для отображения часов, минут и секунд используйте следующие коды числовых форматов.
Формат
Код формата
Часы как 0-23
h
Часы как 00-23
hh
Минуты как 0-59
m
Минуты как 00-59
mm
Секунды как 0-59
s
Секунды как 00-59
ss
чч:мм:сс,00
, чтобы отобразить время как " 01:02:03,45 " .
Если время введено в форме 02:03,45 или 01:02:03,45, или 25:01:02, будут назначены следующие форматы, если не указан другой формат времени:
MM:SS,00 или [HH]:MM:SS,00, или [HH]:MM:SS.
Отображение чисел с помощью нативных символов
Чтобы отображать числа с помощью нативных числовых символов, используйте модификатор [NatNum1], [NatNum2], ...
[NatNum11] в начале кодов числовых форматов.
Модификатор [NatNum1] всегда использует сопоставление символов один к одному для преобразования чисел в строку, которая соответствует коду нативного числового формата соответствующего языка.
Остальные модификаторы производят иные результаты, если используются с другими языками.
Системный язык может быть языком и территорией, для которой определяется код формата, или модификатором, например [$-yyy], который следует за модификатором нативных чисел.
В этом случае yyy является шестнадцатеричным кодом MS-LCID, который также используется в кодах форматов денежных единиц.
Например, для отображения числа с помощью японских кратких символов кандзи в системе, где установлен язык " Английский (США) " , служит следующий код числового формата:
[NatNum1][$-411]0
%PRODUCTNAME
[NatNum].
При желании можно использовать модификатор [DBNumX] вместо модификатора [NatNum] для системного языка.
При всякой возможности
%PRODUCTNAME
сопоставляет модификаторы [DBNumX] с модификаторами [NatNumN].
Отображение дат с помощью модификаторов [NatNum] может иметь иной результат, чем отображение других типов чисел.
Такие результаты получаются при использовании обозначения " CAL: " .
Например, " CAL:
1/4/4 " указывает, что год отображается с помощью модификатора [NatNum1], тогда как день и месяц - с помощью модификатора [NatNum4].
Если не указано " CAL " , эти форматы дат для данного модификатора не поддерживаются.
Транслитерации [NatNum1]
Китайский.
Китайские строчные символы; CAL:
1/7/7 [DBNum1]
Японский.
Краткие символы кандзи [DBNum1]; CAL:
1/4/4 [DBNum1]
Корейский.
Корейские строчные символы [DBNum1]; CAL:
1/7/7 [DBNum1]
Тайский.
Тайские символы
Арабский.
Индийские символы
Индийский.
Индийские символы
Еврейский.
Буквы иврита
Транслитерация [NatNum2]
Китайский.
Китайские прописные символы; CAL:
2/8/8 [DBNum2]
Японский.
Традиционные символы кандзи; CAL:
2/5/5 [DBNum2]
Корейский.
Корейские прописные символы [DBNum2]; CAL:
2/8/8 [DBNum2]
Транслитерация [NatNum3]
Китайский.
Арабские цифры с шириной в один шаг; CAL:
3/3/3 [DBNum3]
Японский.
Арабские цифры с шириной в один шаг; CAL:
3/3/3 [DBNum3]
Корейский.
Арабские цифры [DBNum3] с шириной в один шаг; CAL:
3/3/3 [DBNum3]
Транслитерация [NatNum4]
Китайский.
Текст строчными буквами [DBNum1]
Японский.
Современный длинный текст кандзи [DBNum2]
Корейский.
Формальный текст строчными буквами
Транслитерация [NatNum5]
Китайский.
Китайский текст прописными буквами [DBNum2]
Японский.
Традиционный длинный текст кандзи [DBNum3]
Корейский.
Формальный текст прописными буквами
Транслитерация [NatNum6]
Китайский.
Полноширинный текст [DBNum3]
Японский.
Полноширинный текст
Корейский.
Полноширинный текст
Транслитерация [NatNum7]
Японский.
Современный краткий текст кандзи
Корейский.
Неформальный текст строчными буквами
Транслитерация [NatNum8]
Японский.
Традиционный короткий текст кандзи [DBNum4]
Корейский.
Неформальный текст прописными буквами
Транслитерация [NatNum9]
Корейский.
Символы хангыль
Транслитерация [NatNum10]
Корейский.
Формальный текст хангыль [DBNum4]; CAL:
9/11/11 [DBNum4]
Транслитерация [NatNum11]
Корейский.
Неформальный текст хангыль