# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/ephy-screenshot.png'; md5=02e8254f75ce0d0997e225214f24f877
@@image: 'figures/ephy-addressbar-smartbookmark-screenshot.png'; md5=3dca863c7c58354488414d7b71df91b8
@@image: 'figures/ephy-bookmarkbar-smartbookmark-screenshot.png'; md5=5b6f640876f635a073dbf5b3d074d0b8
@@image: 'figures/ephy-history-window-screenshot.png'; md5=73080fe23ca131c71b3b313c52cff399
Руководство по Epiphany
2003
Patanjali Somayaji
David Bordoley
2005
Piers Cornwell
2006-01
Reinout van Schouwen
2006
Victor Osadci
Проект документирования GNOME
Разрешается копировать, распространять и/или изменять этот документ на условиях лицензии GNU Free Documentation License (GFDL), версии 1.1 или любой более поздней версии, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения (Free Software Foundation), без неизменяемых частей и без текстов на обложках. Вы можете найти копию лицензии GFDL по
Этот документ является частью документации GNOME, распространяемой на условиях лицензии GFDL. Если вы хотите распространять этот документ отдельно от общей документации, вы должны приложить копию лицензии к документу, как написано в части 6 лицензии.
Некоторые имена и марки используются компаниями для обозначения их продуктов и услуг и являются торговыми марками. Там, где эти имена присутствуют в документации и где участники проекта документирования GNOME знают об этом, имена выделяются заглавными буквами или начальной заглавной буквой.
ДОКУМЕНТ РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ НЕЯВНЫХ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, ГАРАНТИИ ТОГО, ЧТО ДОКУМЕНТ ИЛИ ИЗМЕНЁННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА СВОБОДНА ОТ ДЕФЕКТОВ, ПРИГОДНА К ПРОДАЖЕ, ПРИГОДНА К ИСПОЛЬЗОВАНИЮ В ОПРЕДЕЛЁННЫХ ЦЕЛЯХ ИЛИ НЕ НАРУШАЕТ ЗАКОНЫ. ВЕСЬ РИСК, КАСАЮЩИЙСЯ КАЧЕСТВА, ТОЧНОСТИ ИЛИ ПРАВИЛЬНОСТИ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННЫХ ВЕРСИЙ ДОКУМЕНТА, ЛЕЖИТ НА ВАС. ЕСЛИ ДОКУМЕНТ ИЛИ ИЗМЕНЁННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА ИМЕЕТ НЕДОСТАТКИ, ВЫ (А НЕ АВТОР ДОКУМЕНТА ИЛИ ЕГО ПОМОЩНИК) БЕРЁТЕ НА СЕБЯ СТОИМОСТЬ ЛЮБОЙ НЕОБХОДИМОЙ ДОРАБОТКИ, КОРРЕКЦИИ ИЛИ ВОССТАНОВЛЕНИЯ. ЭТОТ ОТКАЗ ОТ ГАРАНТИЙ СОСТАВЛЯЕТ ВАЖНУЮ ЧАСТЬ ЛИЦЕНЗИИ. НИКАКОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННОЙ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА НЕ ДОПУСКАЕТСЯ БЕЗ ДАННОГО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ И
НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ И НИ ПРИ КАКОМ ЗАКОННОМ СПОСОБЕ, НИ ПО КАКОМУ СОГЛАШЕНИЮ ИЛИ ДРУГОЙ ПРИЧИНЕ, АВТОР, СОЗДАТЕЛЬ, ПОМОЩНИКИ ИЛИ РАСПРОСТРАНИТЕЛИ ДОКУМЕНТА НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРЯМОЙ, КОСВЕННЫЙ, СПЕЦИАЛЬНЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ ИЛИ ПРЕДНАМЕРЕННЫЙ УЩЕРБ ЛЮБОГО СВОЙСТВА, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ПОТЕРЮ ЖЕЛАНИЯ, РАБОТОСПОСОБНОСТИ, КОМПЬЮТЕРНЫЕ СБОИ ИЛИ ПОЛОМКИ, ИЛИ ЛЮБОЙ ДРУГОЙ УЩЕРБ ИЛИ ПОТЕРИ, ВОЗНИКАЮЩИЕ ВСЛЕДСТВИЕ ИЛИ СВЯЗАННЫЕ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННЫХ ВЕРСИЙ ДОКУМЕНТА, ДАЖЕ ЕСЛИ СТОРОНА БЫЛА УВЕДОМЛЕНА О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА.
ДОКУМЕНТ И ИЗМЕНЁННЫЕ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ НА УСЛОВИЯХ ЛИЦЕНЗИИ GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE С УВЕДОМЛЕНИЕМ О ТОМ, ЧТО:
Patanjali
Somayaji
patanjali@codito.com
David
Bordoley
Команда разработчиков Epiphany
bordoley@msu.edu
Piers
Cornwell
piers@gnome.org
Reinout
van Schouwen
reinouts@gnome.org
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
1.7
2006-01
Это руководство описывает Epiphany версии 2.20.
Epiphany
epiphany
Браузер
Введение

Начало работы
Чтобы открыть окно браузера
Вы можете открыть окно браузера следующими способами:
Меню
Выберите
Командная строка
Введите
Чтобы открыть окно закладок
Вы можете открыть окно закладок следующими способами:
Выберите
Введите
Из меню
Выберите
Из панели инструментов
Нажмите кнопку
Окна браузера
Окна браузера позволяют вам переходить по веб-страницам.
Окно браузера с начальной страницей
В окне браузера показывается страница. Окно содержит: строку меню, панель инструментов, строку адреса, основную панель.

Составные части окна браузера
Составная часть
Описание
Строка меню
Содержит меню, через которые можно выполнять задачи в окне браузера.
Панели инструментов
Содержит кнопки, с помощью которых можно выполнять задачи в окне браузера. Здесь также находятся меню, кнопки и текстовые поля, с помощью которых можно быстро обращаться к закладкам и искать сведения в вебе.
Строка адреса
Поле с выпадающим списком, в которое вводятся веб-адреса и поисковые запросы.
Основная панель
Показывает содержимое просматриваемой страницы.
Строка состояния
Показывает информацию о состоянии.
Вы также можете открывать контекстное меню из окон браузера. Чтобы открыть это контекстное меню, щёлкните в окне браузера правой кнопкой мыши. Содержимое этого меню зависит от того, в каком месте вы щёлкнете. Например, в контекстном меню ссылки содержатся пункты, относящиеся к этой ссылке. В контекстном меню самой страницы содержатся пункты, относящиеся к показу веб-страницы. В контекстном меню элемента панели инструментов находятся пункты, относящиеся к этой панели.
Просмотр веб-страниц
Использование строки адреса
Строка адреса используется для ввода веб-адресов и поисковых запросов. Любые слова, введёные в строке адреса, ищутся в базах данных истории и закладок. Все найденные совпадения показываются в выпадающем списке, после чего вы можете их выбрать. Выбранная веб-страница будет загружена в окне браузера.
Вы можете ввести тему закладки или фразу, которая содержится в адресе или заглавии любой из страниц, хранящихся в ваших закладках. Эти фразы ищутся в базе данных закладок. Подробнее об этом смотрите
Использование панели инструментов
Панель инструментов содержит несколько ярлыков к часто используемым функциям. Вы можете использовать панель инструментов для перехода по вашей истории посещений, нажимая кнопки
Вы можете выбрать, какие кнопки будут находиться на вашей панели инструментов, используя редактор панели инструментов. Подробнее об этом смотрите
Вы также можете размещать на панелях инструментов ссылки на ваши любимые веб-сайты, чтобы к ним было легче обращаться. Подробнее о добавлении закладок на панели инструментов смотрите
Использование полноэкранного режима
В полноэкранном режиме браузер показывает страницу на весь экран. Чтобы войти в полноэкранный режим, выберите
В полноэкранном режиме показывается только минимальная панель инструментов.
Вы можете выйти из полноэкранного режима, нажав кнопку
Чтобы открыть новое окно
Чтобы открыть новое окно, выберите
Чтобы открыть новую вкладку
Чтобы открыть новую вкладку, выберите
Чтобы открыть файл
Чтобы открыть файл, выберите
Чтобы сохранить страницу в файл
Чтобы сохранить страницу в файл, выберите
Настройка параметров страницы
Чтобы увеличить страницу, выберите
Размер бумаги
Расположение
Определяет, какой край бумаги считается верхним — короткий (портретное расположение) или длинный (ландшафтное расположение).
Использование предварительного просмотра печати
С помощью предварительного просмотра вы можете увидеть, как будет выглядеть напечатанная страница. Для предварительного просмотра текущей страницы выберите
Чтобы напечатать страницу
Чтобы напечатать страницу, выберите
В разделе
Чтобы найти текст на странице
Чтобы найти текстовую строку на странице, сделайте следующее:
Выберите
Введите строку, которую вы хотите найти, в поле
Если вы введёте заглавные буквы, то будут найдены только те вхождения строки, которые совпадают по регистру.
Нажмите
Чтобы найти следующее вхождение строки, нажмите
Чтобы найти предыдущее вхождение строки, нажмите
Чтобы закончить поиск, щёлкните вне панели поиска.
Поиск с начала
Когда
Чтобы изменить масштаб
Увеличить или уменьшить размер текста на веб-странице можно следующими способами:
Чтобы увеличить текст на веб-странице
Нажмите кнопку
Чтобы уменьшить текст на веб-странице
Нажмите кнопку
Также можно использовать меню:
Чтобы увеличить страницу, выберите
Чтобы уменьшить страницу, выберите
Чтобы увидеть страницу в обычном размере, выберите
Чтобы просмотреть исходный текст страницы
Чтобы просмотреть исходный текст страницы, выберите
Чтобы просмотреть всплывающие окна со страницы
Некоторые веб-страницы при просмотре автоматически открывают новые окна браузера. Эти окна называются всплывающими. Чтобы показать или скрыть всплывающие окна страницы, выберите
О том, как установить для всех страниц поведение по умолчанию касательно всплывающих окон, смотрите
Чтобы открыть ссылки
Веб-страницы содержат ссылки на другие веб-страницы. Эти ссылки часто (но не всегда) выделяются подчёркиванием. Чтобы проследовать по ссылке, щёлкните на ней левой кнопкой мыши.
Чтобы открыть ссылку тем способом, который задан страницей
Щёлкните левой кнопкой мыши на ссылке. Ссылка может открыться в текущем окне или в новом окне, в зависимости от того, как решил автор страницы.
Чтобы открыть ссылку в новой вкладке
Выберите
Чтобы открыть ссылку в новом окне
Выберите
Чтобы скачать ссылку
Чтобы сохранить объект, на который указывает ссылка, выберите
Чтобы переключаться между вкладками
Выделите заголовок вкладки, чтобы переключиться в неё.
Чтобы переместить вкладки
Чтобы перестроить вкладки в текущем окне, выберите
Вы также можете обратиться к этим пунктам из контекстного меню заголовка вкладки.
Управление закладками
Обзор системы закладок Epiphany
Создание браузера с наипростейшим интерфейсом.
Избавление пользователя от необходимости запоминать адреса посещаемых сайтов.
Система закладок

Разработка → GNOME → Домашняя страница разработчиков GNOME
В системе закладок
Разработка → Домашняя страница разработчиков GNOME
GNOME → Домашняя страница разработчиков GNOME
В
Подтемы

Как пользователь, вы можете иметь очень своеобразный способ упорядочивания закладок в иерархию.
Используйте для вызова закладки первую пришедшую на ум тему.
Используйте для закладок по нескольку тем.
Чтобы получить наилучшую иерархию:
Чтобы обратиться к закладкам
Основной способ обратиться к закладкам — через окно закладок. О том, как открыть окно закладок, смотрите
При вводе темы в строке адреса главного окна появляется выпадающий список закладок из данной темы.
Всякое слово, введённое в строке адреса, автоматически ищется в базе данных закладок, и подходящие закладки перечисляются в выпадающем списке под строкой адреса.
Пункт меню
Закладки и темы можно добавлять на панели инструментов для лёгкого доступа. Чтобы добавить закладку или тему на панель инструментов, перетащите её из окна закладок на панель инструментов.
Также обратиться к закладкам можно следующими способами:
Чтобы создать новую закладку
Есть несколько способов создать новую закладку.
Окно браузера
Чтобы добавить в закладки ту страницу, которая просматривается в данный момент, выберите
Чтобы добавить в закладки одну из ссылок с текущей страницы, откройте контекстное меню нужной ссылки и выберите
Окно истории
Чтобы добавить в закладки выделенную ссылку истории, выберите
Чтобы выделить закладки или темы
Вы можете выделять закладки и темы несколькими способами.
Выделение элементов в окне закладок
Задача
Действие
Выделить закладку или тему
Щёлкните на закладке или теме.
Выделить группу подряд идущих закладок
Нажмите и удерживайте
Выделить несколько отдельных закладок
Нажмите и удерживайте
Выделить все закладки в теме
Выберите
Чтобы открыть закладку в новом окне или вкладке
Чтобы открыть закладку в новом окне, сделайте следующее:
Выделите закладку, которую хотите открыть.
Выберите
Чтобы открыть закладку в новой вкладке, сделайте следующее:
Выберите
Чтобы создать новую тему
Чтобы создать новую тему, выберите
Чтобы добавить закладку в тему
Чтобы добавить закладку в тему, выберите
Чтобы удалить закладку из темы
Чтобы удалить закладку из темы, выберите
Чтобы переименовать закладку или тему
Чтобы переименовать закладку или тему, сделайте следующее:
Выделите закладку или тему, которые хотите переименовать, в окне закладок.
Выберите
Введите новое имя закладки или темы, затем нажмите
Чтобы удалить закладку или тему
Чтобы удалить закладки или темы, сделайте следующее:
Выделите закладку или тему, которые хотите удалить, в окне закладок.
Выберите
Чтобы изменить свойства закладки
Чтобы изменить свойства закладки — например, её название и адрес — выберите
Чтобы искать закладки
Чтобы искать среди ваших закладок, введите искомую фразу в поле
Чтобы скопировать адрес закладки
Чтобы скопировать адрес закладки, сделайте следующее:
Выделите закладку.
Выберите
Чтобы добавить закладку или тему на панель инструментов
Вы можете добавить закладку или тему на панель инструментов следующими способами:
Меню
Выделите закладку или тему, которые хотите добавить, и выберите
Перетаскивание
Вы можете перетаскивать закладки и темы из окна закладок на панель инструментов.
Открытие всех закладок из темы
Если тема добавлена на панель инструментов, то можно открыть все закладки из этой темы в новых вкладках. Для этого следует выбрать
Чтобы удалить закладку или тему с панели инструментов
Вы можете удалить закладку или тему с панели инструментов следующими способами:
Выделите закладку или тему, которые хотите удалить, и выберите
Редактор панели инструментов
Вы можете удалять закладки и темы с панели инструментов с помощью редактора панели инструментов. Подробнее об этом смотрите
Архив умных закладок
Умные закладки — это особая разновидность закладок, которые могут принимать один или несколько аргументов. С помощью умных закладок можно производить поиск и запросы в вебе, не загружая предварительно страницу запроса.
Все ваши умные закладки будут показаны в выпадающем меню, когда вы введёте какой-нибудь текст в строке адреса. Это показывает
Умная закладка в выпадающем меню строки адреса
Также можно добавить умную закладку на панель инструментов, выбрав
Чтобы добавить закладку или тему на панель инструментов
Чтобы создать новую закладку
Умную закладку можно создать, определив адрес, который используется сайтом для поиска. Например, адрес
Чтобы превратить этот адрес в умную закладку, сделайте следующее:
Добавьте закладку для
Откройте окно закладок.
В поле
(Необязательно) Если вы хотите, чтобы умная закладка появилась на панели инструментов, как показывает
Чтобы удалить закладку или тему с панели инструментов
Архив умных закладок
Архив, содержащий множество умных закладок, можно найти на веб-сайте
Управление ссылками истории
Обзор системы истории Epiphany
Epiphany собирает сведения о посещаемых вами местах. Эти сведения хранятся в базе данных и к ним можно впоследствии обратиться.
По мере того, как вы набираете текст в строке адреса главного окна,
Вы можете управлять историей, открыв окно истории. В этом окне вы можете производить поиск по истории и удалять места, которые вы больше не хотите посещать.

Окно истории
Чтобы выделить ссылки истории
Выберите
Чтобы открыть ссылку истории в новом окне или вкладке
Чтобы открыть ссылку истории в новом окне, сделайте следующее:
Выделите ссылку истории, которую хотите открыть.
Выберите
Чтобы открыть ссылку истории в новой вкладке, сделайте следующее:
Выберите
Чтобы удалить ссылку истории
Чтобы удалить ссылку истории, сделайте следующее:
Выделите ссылку истории, которую хотите удалить.
Выберите
Чтобы искать ссылки истории
Вы можете вводить текст в поисковое поле в окне истории. Если в базе данных истории будут найдены совпадения, они будут показаны в списке ниже. Эти совпадения можно затем открыть в новом окне или в новой вкладке. Также можно скопировать адрес ссылки, чтобы впоследствии вставить его в любое другое приложение.
Помимо этого, всё, что вы вводите в строке адреса в окне
Чтобы скопировать адрес ссылки истории
Чтобы скопировать адрес ссылки истории, сделайте следующее:
Выделите ссылку истории.
Выберите
Чтобы создать закладку из ссылки истории
Чтобы создать закладку из ссылки истории, сделайте следующее:
Выберите
Подробнее о закладках смотрите
Управление паролями и cookies

Управление cookies
Cookies — это механизм, который позволяет веб-страницам сохранять фрагменты информации и при вашем следующем посещении вновь получать к ним доступ.
В менеджере личных данных вы можете просмотреть cookies, хранящиеся на вашем компьютере, и связанные с ними сведения. Вы также можете удалять cookies.
Чтобы просмотреть содержимое cookie, выделите его элемент в списке и нажмите
Чтобы удалить cookies, выделите все cookies, которые хотите удалить, и нажмите кнопку
В окне свойств cookies показываются следующие подробности:
Содержимое
Содержимое cookie.
Путь
Путь внутри домена, в котором действителен cookie.
Посылать при
Посылать при
Истекает
Дата и время, после которого cookie больше не действителен.
Управление паролями
Часто для использования некоторых возможностей веб-сайта на него нужно входить с именем и паролем.
В менеджере личных данных можно видеть сайты, для которых сохранены пароли, и удалять их.
Чтобы удалить пароли, выделите все записи, которые хотите удалить, и нажмите кнопку
Содержимое пароля обычно скрывается из соображений секретности. С помощью переключателя

Использование менеджера закачек
Когда вы скачиваете файлы, менеджер закачек предоставляет сведения о текущих закачках:
Столбец

В столбце
Чтобы отменить закачку, выделите её запись в менеджере закачек и нажмите
Чтобы приостановить закачку, выделите её запись в менеджере закачек и нажмите
Чтобы продолжить закачку, выделите её запись в менеджере закачек и нажмите
Как только все закачки будут завершены или отменены, менеджер закачек будет закрыт.
Если выполнить
Сертификаты и сетевая безопасность
При использовании сайтов, в которые требуется входить с именем и паролем, и при посещении онлайн-магазинов, важно быть уверенным в том, что передаваемая информация защищена.
Определение защищённых сайтов
При просмотре веб-страниц
Значок открытого замка
Показывает, что сайт не защищён.
Значок закрытого замка
Показывает, что сайт защищён.
Значок разбитого замка
Показывает, что некоторые части страницы защищены, а другие — нет. В целом следует рассматривать страницу как незащищённую.
На защищённых сайтах в строке адреса также появляется значок запертого замка́, а сама строка адреса окрашена другим цветом.
Использование просмотрщика сертификатов
Просмотрщик сертификатов показывает сведения, хранящиеся внутри сертификата. На вкладке
Общее имя
Показывает, кем был выпущен сертификат, либо для какого домена он был выпущен.
Организация
Показывает имя выпускающей компании, или имя компании, для которой был выпущен сертификат.
Подразделение организации
Показывает подразделение компании, которое выпустило или получило сертификат.
Серийный номер
Уникальное обозначение сертификата.
Выпущен
Дата выпуска сертификата.
Истекает
Дата истечения срока действия сертификата.
Отпечаток в формате SHA1
Строка идентификации для этого сертификата. Вы можете свериться с выпускающей компанией, чтобы убедиться, что эта строка соответствует сертификату в их записях.
Отпечаток в формате MD5
На вкладке
Иерархия сертификатов
Некоторые сертификаты подписаны промежуточными организациями, а те, в свою очередь, подписаны вышестоящими организациями. В этом списке показывается вся цепочка сертификатов.
Поля сертификата
Показывает поля выделенного сертификата из иерархии.
Значение поля
Показывает значение выделенного поля сертификата.
Настройка
Настройка параметров
Вы можете настроить браузер
Общие параметры
Введя адрес в разделе
Чтобы выбрать папку для скачиваемых файлов, нажмите кнопку
Параметры шрифтов и стилей
В этом разделе можно настроить стиль текста и цвета, используемые на веб-страницах.
Вы можете задать минимальный размер шрифтов для веб-страниц, используя числовое поле
Вы также можете выбрать различные стили шрифта и размеры, в зависимости от языка, на котором написана страница, используя кнопку
Веб-страницы часто задают свои собственные стили и размеры шрифтов. Вы можете указать
Веб-страницы также могут задавать свои собственные цвета для фона и шрифтов. Вы можете указать
Вы можете указать
Веб-страницы часто задают свои собственные стили и размеры шрифтов. Вы можете указать
Параметры секретности

Выберите
Выберите
Выберите
Если отключить эти возможности, некоторые страницы могут отображаться неправильно или потерять часть своих функций. Для работы Java вам нужно установить плагин Java.
Можно также выбрать способ управления cookies:
Выберите
Выберите
Выберите
Если отключить или ограничить cookies, некоторые части сайтов могут стать недоступными или потерять свои функции.

Языковые параметры
Кодировка страницы определяет, какой набор символов на ней используется. В разделе
Выпадающий список
Некоторые веб-сайты предоставляют страницы на разных языках. Можно указать предпочтительные языки, заполнив список
Чтобы показать или скрыть составные части окна браузера
Можно показывать и скрывать составные части окна браузера следующим образом:
Чтобы скрыть панели инструментов, выберите
Чтобы скрыть определённую панель инструментов, выберите
Чтобы скрыть строку состояния, выберите
Можно использовать полноэкранный режим, чтобы скрыть большинство составных частей окна
Чтобы изменить панели инструментов
Можно выбрать содержимое панелей инструментов:
Чтобы добавить или удалить кнопки на панелях инструментов, выберите
Чтобы добавить новую панель инструментов, нажмите
Чтобы удалить панель инструментов, удалите с неё все находящиеся на ней элементы. Сама панель будет удалена автоматически.
Можно перетаскивать кнопки, включая закладки, чтобы выстроить их нужным образом в пределах одной панели инструментов или разнести по разным панелям.
Расширения
Можно добавлять новые возможности в
Свяжитесь с вашим системным администратором, чтобы узнать, установлены ли нужные вам расширения, либо обратитесь на
Быстрое выполнение действий
Комбинации клавиш
Общие комбинации клавиш
Комбинация клавиш
Ctrl
O
Открыть файл из локальной папки.
Shift
S
Сохранить текущий документ в локальную папку.
P
Распечатать текущий документ.
W
Закрыть текущую вкладку или окно.
F1
Показать справку.
F7
Переключить режим просмотра с курсором.
D
Занести текущую страницу в закладки.
B
Показать менеджер закладок.
H
Показать менеджер истории.
Комбинации клавиш перехода
N
Открыть новое окно.
T
Открыть новую вкладку.
L
Перенести фокус ввода в строку адреса.
Alt
Влево
Перейти назад.
Вправо
Перейти вперёд.
Вверх
Перейти на один уровень вверх.
Home
Перейти на начальную страницу.
Esc
Остановить загрузку страницы.
F6
Переключиться к следующему фрейму.
Переключиться к предыдущему фрейму.
Комбинации клавиш для работы со вкладками
Page Up
Перенести фокус ввода на следующую вкладку.
Page Down
Перенести фокус ввода на предыдущую вкладку.
Переместить вкладку влево.
Переместить вкладку вправо.
Комбинации клавиш для просмотра страницы
F11
Переключить полноэкранный режим.
+
Сделать текст крупнее.
-
Сделать текст мельче.
Показать текст в обычном размере.
U
Просмотреть исходный текст страницы.
Изменение комбинаций клавиш
Вы можете задавать новые комбинации клавиш для пунктов меню. Подробнее об этом смотрите соответствующий раздел в
Действия мышью

Открыть ссылку в новой вкладке.


Скачать ссылку.
О
Браузер
Это руководство было написано Дэвидом Бордолеем (David Bordoley,
Эта программа распространяется на условиях лицензии GNU General Public License, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения (Free Software Foundation); либо версии 2 лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии. Копию лицензии можно найти по этой
Vitaly Kormilov <kormilov\@gmail\.com>
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>, 2007
Epiphany — это веб-браузер среды GNOME.
С помощью параметров страницы вы можете выбрать, как будут распечатываться веб-страницы.
Размер бумаги.
Умные закладки
Умная закладка на панели закладок
Как мне создать умную закладку?
Нажмите кнопку Закладки на панели инструментов в главном окне.
Поля
Расстояние от края страницы до содержимого.
Цвета
Черно-белая или цветная печать.
Нижние колонтитулы
Выбор отображения номеров страниц и текущей даты внизу каждой страницы.
Верхние колонтитулы
Выбор отображения названия веб-страницы и адреса вверху каждой страницы.
Размер
При просмотре веб-страниц,