# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

< error > ОШИБКА < error > при удалении% 1 из% 2: "% 3"
ОШИБКА при удалении% 1 из% 2: "% 3"
удалён% 1 из% 2
удалён% 1 из% 2
создан% 1 в% 2
создан% 1 в% 2
ОШИБКА при создании% 1 в% 2: "% 3"
Ошибка при создании% 1 в% 2: "% 3"
Редактирование выключено
Редактирование разрешено
Нет описания.
журнальные файлы
Записанные конфигурации инициализации
Номер
Имя
Меню Drag
Редактор инициализации SysV
Редактор сценариев SysV- инициализации.
© Peter Putzer, 1997- 2000
Редактор сценариев SysV- инициализации, подобный RedHat "tksysv", но Редактор настройки SysV позволяет использовать перетаскивание мышью и клавиатуру.
Peter Putzer
Главный разработчик
Меню уровней запуска
Меню служб
& Доступные службы
Это службы, доступные на вашем компьютере. Чтобы запустить службу, перетащите её в секцию Start уровня запуска. Для останова - перетащите службу в секцию Stop.
Чтобы удалить службу с уровня запуска, перетащите её в корзину. Для восстановления удалённых служб используйте команду Отменить.
Уровень запуска &% 1
Уровень запуска% 1
Эти службы запускаются на уровне% 1. Номер слева от пиктограммы определяет порядок, в котором запускаются службы. Вы можете изменить порядок, перетаскивая их мышью, пока автоматически не будет присвоен подходящий порядковый номер. Если это невозможно, измените этот номер вручную в диалоге Свойства.
Запустить
Остановить
Эти службы останавливаются на уровне% 1. Номер слева от пиктограммы определяет порядок, в котором они останавливаются. Вы можете изменить порядок, перетаскивая их мышью, пока автоматически не будет присвоен подходящий порядковый номер. Если это невозможно, измените этот номер вручную в диалоге Свойства.
Перетащите сюда для запуска служб при входе на уровень запуска% 1
Перетащите сюда для останова служб при входе на уровень запуска% 1
Службы, доступные на вашем компьютере
ЗАПИСЬ НАСТРОЕК
** ЗАПИСЬ НАСТРОЕК **
УРОВЕНЬ ЗАПУСКА% 1
** УРОВЕНЬ ЗАПУСКА% 1 **
** Остановка системы% 1 **
** Остановка системы% 1 **
остановить
** Запуск% 1 **
** Запуск системы% 1 **
запустить
** Перезапуск% 1 ** 
** Перезапуск системы% 1 **
перезапустить
Вы указали, что сценарии инициализации системы находятся в каталоге% 1, но такого каталога не существует. Возможно, вы неверно указали дистрибутив в конфигурации. Настроив% 2 заново, вы возможно устраните проблему. Если вы захотите провести настройку заново, закройте приложение, и при следующем запуске% 3 будет вызван мастер настройки. Если вы откажетесь от изменений настройки, вы не сможете более просматривать или редактировать конфигурацию системных инициализационных скриптов. Хотите провести настройку% 4 заново?
Каталог не существует
Настроить заново
Не настраивать
У вас недостаточно прав для изменения параметров инициализации системы. Однако вы можете просматривать настройки уровней запуска. Если вы действительно хотите изменить конфигурацию, то или перезапустите% 1 под правами root (или другого привилегированного пользователя), или попросите системного администратора установить на% 2 suid или sgid бит. Второй способ не рекомендуется по соображениям безопасности.
Недостаточно прав
& Дополнительно...
Настроить
Внешний вид и интерфейс
Пути
Прочие
Установки, не входящие ни в одну категорию
Каталог с службами, который вы указали, не существует. Вы можете продолжить или отменить действие и выбрать новый каталог.
Предупреждение
Каталог с уровнями запуска, который вы указали, не существует. Вы можете продолжить или отменить действие и выбрать новый каталог.
& Службы
Описание
Действия
& Правка
& Запустить
& Остановить
& Перезапустить
& Элемент
& Имя:
& Указывает на службу:
& Порядковый номер:
Мастер настройки
Операционная система
Какую операционную систему вы используете?
Выберите вашу операционную систему
& Linux
& Другая
Дистрибутив
Выберите ваш дистрибутив
& Debian GNU/ Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux OS
Conectiva Linux
Каталог & служб:
Введите имя каталога, в котором находятся службы
Обзор...
Выберите каталог, содержащий службы
Каталог & уровня запуска:
Выберите каталог, содержащий подкаталоги уровней запуска
Обзор...
Выберите каталог, содержащий подкаталоги уровней запуска
Конфигурация завершена
Поздравляем! Вы закончили первоначальную настройку Редактора настройки SysV. Нажмите кнопку Завершить для редактирования настроек запуска системы.
& Файл
Сервис
& Настройка
& Помощь
Основная панель инструментов
Шрифты
& Выбор...
временный шрифт
Службы:
Порядковые номера:
& Выбор...
Цвета
Временный
Выберите цвет для изменённых служб
Используйте диалог Выбор цвета для выбора цвета текста изменённых служб (изменён порядковый номер или название). Изменённые службы будут отличаться от других этим цветом.
& Изменённые:
Выберите цвет для новых служб на уровне запуска
Используйте диалог Выбор цвета для выбора цвета текста новых служб на уровне запуска. Новые службы будут отличаться от других этим цветом.
& Новые:
Выберите цвет для выделенных изменённых служб
Используйте диалог Выбор цвета для выбора цвета выделенного текста изменённых служб (изменён порядковый номер или название). Изменённые службы будут отличаться от других при их выделении.
Выберите цвет для выделенных новых служб на уровне запуска
Используйте диалог Выбор цвета для выбора цвета выделенного текста новых служб на уровне запуска. Новые службы будут отличаться от других при выделении.
Новые и & выбранные:
Изменённые и выбранные:
Информационные сообщения
Показать все сообщения снова:
Показать & все сообщения
Предупреждение при ошибке & сохранения настроек
Предупреждение при & невозможности создания порядковых номеров
Настройка каталоговNAME OF TRANSLATORS
Denis Perchine, Andrey S. CherepanovEMAIL OF TRANSLATORS
dyp@ perchine. com, sibskull@ mail. ru
Редактирование невозможно - проверьте права
Запустить службу
Выберите службу для & запуска:
Остановить службу
Выберите службу для & останова:
Перезапустить службу
Выберите службу для & перезапуска:
Редактировать службу
Выберите службу для & редактирования:
Вернуться к & прежним настройкам
& Открыть...
& Сохранить конфигурацию
Сохранить & журнал...
& Печать журнала
& Свойства
& Открыть
Открыть с
Показать & журнал
Скрыть & журнал
& Запустить службу...
& Остановить службу...
& Перезапустить службу...
& Редактировать службу...
Изменения не записаны. Вы действительно хотите выйти?
Выйти
Вы действительно хотите отменить все несохранённые изменения?
Вернуться к прежним настройкам
& Восстановить прежнюю
Вы собираетесь записать изменения, произведённые в вашей конфигурации инициализации. Неверные установки могут привести к тому, что ваша система не сможет загрузиться. Продолжить?
Записать конфигурацию
Отметьте опции, чтобы показать или скрыть уровни запуска. Список текущих видимых уровней запуска сохраняется командой Сохранить настройки.
Показывать только выбранные уровни запуска
Показать уровни запуска:
Если замок закрыт, у вас нет прав для редактирования параметров инициализации. Перезапустите% 1 под правами root (или другого привилегированного пользователя) или попросите системного администратора установить% 2 suid или sgid. Второй способ не рекомендуется по соображениям безопасности.
Изменено
Редактор скриптов SysV
Печать на% 1
Не удаётся присвоить порядковый номер этой службе в этой позиции. Это означает, что нет доступных чисел между номерами предыдущей и следующей служб и имя службы не позволяет поставить её между ними. Пожалуйста, измените номера у этих служб вручную, используя диалог Свойства.
Не удаётся присвоить порядковый номер
Не удаётся присвоить порядковый номер. Внесите изменения вручную.
Пакет конфигурации успешно записан.
Пакет конфигурации успешно загружен.
Перенесите сюда для удаления службы
Печать журнала