# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Создаваемый профиль
Программа для создания профилей ICC
Не удалось разобрать аргументы
Не указано имя файла результата
Псевдоним %s
Команда не найдена, доступны следующие команды:
Показать дополнительную отладочную информацию
Локаль, используемая при установке переведённого текста
Создать VCGT-калибровку заданного размера
Очистить все метаданные в профиле
Инициализировать все метаданные в профиле
Добавить элемент метаданных в профиль
Удалить элемент метаданных из профиля
Устанавливает строку с авторскими правами
Устанавливает строку описания
Устанавливает строку производителя
Устанавливает строку модели
Автоматически исправить метаданные в профиле
Установить версию ICC профиля
Экспортировать данные тегов
Управление цветом
Программа для создания дампов профилей ICC
Создать CMF из CSV-данных
Создать спектр из CSV-данных
%H:%M:%S %e %B %Y
Владелец
Путь к объекту
ФорматColorMunki, HP Deskjet d1300 Series
Название
Спецификаторprinter
Типrgb
Цветовое пространство
Область
Гамма-таблица
Общесистемный
Имя файла
ID профиля
Метаданные
Предупреждение
Создано
Изменено
Включено
Встроено
Модель
Производитель
Блокираторы
Серийный номер
Место
ID устройства
ПрофильCathode Ray Tube
ЭЛТ
Принтер
Проектор
Точечный
Рассеянность
Калибровка
Обычный LCD
Обычный LED
Плазменный
LCD с CCFL-подсветкой
LCD с RGB LED-подсветкой
LCD с CCFL-подсветкой и расширенным цветовым охватом
LCD с RGB LED-подсветкой и расширенным цветовым охватом
LCD с белой LED-подсветкой
Неизвестный
Состояние
Серийный номер
ID датчика
Параметры
Собственный
Заблокирован
Возможности
Среди подключенных датчиков нет поддерживаемых
Датчик
Установите устройство на место калибровки и нажмите Enter
Установите устройство на место на поверхности и нажмите Enter
Цвет
Показать версии клиента и фоновой службы
Показать значение без заголовка
Фильтровать свойства объекта при отображении
Сбросить все отладочные данные в файл
Получает все цветоуправляемые устройства
Получает все цветоуправляемые устройства определённого типа
Получает все доступные цветовые профили
Получает все доступные цветовые датчики
Считывает данные c датчика
Блокирует цветовой датчик
Устанавливает один или более параметров датчика
Создать устройство
Найти устройство по его идентификатору
Найти устройство с заданным значением свойства
Найти профиль по его идентификатору
Найти профиль по имени файла
Получить стандартное цветовое пространство
Создать профиль
Добавить профиль устройству, которое уже существует
Делает профиль используемым по умолчанию для устройства
Удаляет устройство
Удаляет профиль
Устанавливает дополнительные свойства профиля
Устанавливает модель устройства
Включает или выключает устройство
Получает используемый по умолчанию профиль для устройства
Устанавливает производителя устройства
Устанавливает серийный номер устройства
Устанавливает тип устройства
Блокирует цветовые профили для этого устройства
Возвращает все профили, совпадающие с определением
Импортировать профиль и установить его для пользователя
Нет соединения с colord:
Версия клиента:
Версия фоновой службы:
Производитель системы:
Модель системы:
Стандартная гамма для дисплея
Стандартное целевое значение гаммы для дисплея. Распространённые значения: 1.8, 2.2 и 2.4
Стандартная целевая точка белого для дисплея
Стандартная целевая точка белого в Кельвинах для калибровки дисплея, где 0 означает родное значение для дисплея. Распространённые значения: 6500 для D65 и 5000 для D50.
Задержка между опросами образцов
Это задержка между установкой цвета образца и опросом измерительного инструмента для проведения замера данного образца. Это необходимо из-за того, что и графический драйвер, и сам дисплей превносят некоторую задержку.
Адрес интернет-службы для выгрузки профиля
Адрес интернет-службы, по которому инструменты калибровки могут выгрузить определенный профиль в Интернет.
Совместимый с Adobe RGB (1998)
Этот профиль свободен от каких-либо известных патентных ограничений
Это пространство для редактирования было разработано как SMPTE-240M и охватывает большую часть возможных цветов, доступных на цветном принтере CMYK. Это популярный выбор для редактирования фотографий и для использования в полиграфии, поскольку все цвета SWOP могут быть воспроизведены.
Первоначально этот устаревший профиль был создан компанией Adobe для использования с программами Photoshop и Illustrator. Так как он разработан для оригинального 13-дюймового RGB монитора Apple и похож на sRGB, его не следует использовать как профиль дисплея или для современных изображений.
Это пространство для редактирования может отображать более насыщенные цвета, нежели Adobe RGB и подходит для изображений с высоконасыщенными цветами, часто используемыми в рекламе. Оно очень похоже на DonRGB4, но может отображать супернасыщенные красные цвета, иногда присутствующие в Fujichrome Velvia.
Это пространство для редактирования может отображать более насыщенные цвета, чем Adobe RGB. Оно менее склонно к ошибкам квантования по сравнению с ProPhoto RGB, хотя и сохраняется больше деталей в тенях. В большинстве случаев ProPhoto RGB, вероятно, является лучшим выбором.
Синий
Этот тестовый профиль используется для того, чтобы сделать все цвета на экране чуть более синими, изменяя таблицу значений LUT видеокарты. Он позволяет пользователю проверить правильность применения калибровки.
Это RGB пространство для редактирования, предназначенное для Adobe Photoshop 5.0 и более поздних версий. Оно было разработано как ориентированный на получение лучших результатов компромисс между ColorMatch RGB и Adobe RGB и ранее было предпочитаемым некоторыми сервисами фотопечати.
Этот теоретический профиль разработан для использования в цветовых экспериментах. Вы, вероятно, не захотите использовать этот профиль как пространство для редактирования или как профиль дисплея.
Этот профиль был разработан компанией Radius для монитора PressView. Этот профиль следует использовать как профиль дисплея или как пространство для редактирования, поскольку данный профиль существенно не отличается от sRGB. Вам следует использовать этот профиль только при просмотре изображений, созданных на мониторе PressView.
Цвета Crayon
Этот профиль именованных цветов содержит все популярные для использования цвета восковых мелков Crayola. Этот тестовый профиль разработан для проверки встраивания именованных цветов в документы.
Это пространство для редактирования может отображать более насыщенные цвета, чем Adobe RGB и подходит для изображений с высоконасыщенными цветами, часто используемыми в рекламе.
Этот профиль рекомендован к использованию ECI (European Color Initiative), как пространство для профессионального редактирования изображений, имеющее целью охватить все цвета, которые могут быть использованы в печатном деле. Иногда этот профиль используется в качестве формата для обмена цветовыми данными между издателями и типографиями.
Этот профиль был разработан с учётом использования гамма-кривой. Это значит, что монитор должен быть откалиброван подобным образом. Этот профиль пригоден только для продвинутых пользователей и не рекомендуется для общего использования.
Этот профиль был разработан для сохранения архивов сканированных фотоплёнок. Он подходит для сохранения изображений с цветных негативов, хотя в настоящее время ProPhoto RGB является более популярным профилем для архивирования.
FOGRA27L для мелованной бумаги
Этот профиль используется для создания печатных форм методом позитивного копирования, печати на бумаге 1-го и 2-го типов (мелованная или матовая), с листовой подачей. Данный профиль более не следует использовать в производстве, вместо него используйте FOGRA39L.
FOGRA28L для рулонной мелованной бумагиnot very white
Этот профиль используется для создания печатных форм методом позитивного копирования, печати на бумаге 3-го типа (легкомелованная, LWC), с рулонной подачей. Данный профиль более не следует использовать в производстве, вместо него используйте FOGRA45.
FOGRA29L для немелованной бумаги
Этот профиль используется для создания печатных форм методом позитивного копирования, печати на бумаге 4-го типа (немелованная «белая»), с листовой подачей. Данный профиль более не следует использовать в производстве, вместо него используйте FOGRA47.
FOGRA30L для немелованной «жёлтой» бумагиwithout expensive glossy coating
Этот профиль используется для создания печатных форм методом позитивного копирования, печати на бумаге 5-го типа (немелованная «жёлтая»), с листовой подачей.
FOGRA39L для мелованной бумаги
Этот профиль используется для печати на бумаге 1-го и 2-го типов (мелованная или матовая), с листовой подачей. Данный профиль незначительно отличается от профиля GRACoL 2006 (TR 006), США.
FOGRA40L для суперкаландрированной (SC) бумагиsuper smoothed and thin
Этот профиль используется для печати на суперкаландрированной (CS) бумагe с рулонной подачей. Эквивалентный стандарт США неизвестен.
FOGRA45L для легкомелованной бумаги (LWC)
Этот профиль, совместимый с ISO 12647-2:2004, используется для печати на улучшенной легкомелованной (LWC) бумаге линиатурой растра 60 см⁻¹ с термофиксацией и рулонной подачей. Он заменяет FOGRA28L.
FOGRA47L для немелованной бумагиgrams per square meter
Этот профиль, совместимый с ISO 12647-2, используется для печати на 115 г/м² немелованной «белой» бумаге (4-го типа) для офсетной печати линиатурой растра 60 см⁻¹ с листовой подачей.
GRACoL TR006 для мелованной бумаги
Этот профиль используется для печати на мелованной бумаге 1-го и 2-го класса США, офсетной печати с листовой подачей и глубокой печати. Является эквивалентом FOGRA39 для США.
IFRA26S 2004 для газетной бумаги
Этот профиль используется для печати на газетной бумаге, и он совместим с ISO12647-3:2005 профилем, разработанным для печатного пресса с 26% относительным увеличением размера растровой точки (TVI, растискиванием). Повсеместно рекомендуется WAN-IFRA для печати без термофиксации на газетной бумаге.
Этот профиль определяет диапазон цветов, используемых в видеостандарте NTSC. Это устаревший стандарт, который был заменен на SMTE-C. Вам следует использовать этот профиль только для декодирования архивного видео.
Этот профиль определяет диапазон цветов, используемых в видеостандартах PAL и SECAM, и очень похож на sRGB. Вам следует использовать этот профиль только для кодирования и декодирования видео.
Первоначально разработанный компанией Eastman Kodak и названный ROMM RGB, этот профиль может отображать очень большой диапазон цветов и используется многими фотографами для визуализации, редактирования и архивирования цифровых RAW-негативов. Если вы не работаете с разрядностью 16 бит на цветовой канал, вы можете увидеть цветные полосы при редактировании изображений.
Рекомендация BT.709 от ITU-R — это стандарт телевидения высокой чёткости HDTV, который был впервые утверждён в 1990 году. Профиль Rec. 709 использует тот же самый диапазон цветов, что и sRGB, но имеет иную кривую светимости.
Это текущий стандарт, используемый в Северной Америке и Японии в студийной записи. Вам следует использовать данный профиль только при кодировании и декодировании видео.
SNAP TR002 для газетной бумаги
Этот профиль, основанный на ANSI CGATS/SNAP TR 002-2007, предназначен для офсетной печати на газетной бумаге без термофиксации в США. Относительное увеличение размера растровой точки (TVI, растискивание) — 26%.
Этот профиль общего назначения был разработан компаниями Hewlett-Packard и Microsoft и стал типичным в Интернете в качестве стандартного профиля для RGB-изображений с неопределённым цветовым профилем (untagged RGB colors) и для использования в телевидении высокой чёткости HDTV. Большинство некалиброванных дисплеев способны отображать большую часть цветов, доступных в sRGB, хотя этот профиль иногда даёт не очень хорошие результаты при печати.
Инверсия красного и зелёного
Этот тестовый профиль производит замену красного и зелёного каналов и полезен в качестве визуального контроля правильности применения профилей. Если данный профиль применён дважды, изображение выглядит неизменным.
SWOP TR003 для мелованной бумаги
Этот профиль используется для печати на мелованной бумаге 3-го класса США, офсетной печати с листовой подачей и глубокой печати. Он используется для высококачественной журнальной печати на «белой» бумаге.
SWOP TR005 для мелованной бумаги
Этот профиль используется для печати на мелованной бумаге 5-го класса США, офсетной печати с листовой подачей и глубокой печати. Он используется для стандартной журнальной печати на «жёлтой» бумаге.
RGB с расширенным цветовым охватом
Это пространство для редактирования было разработано компанией Adobe Systems для охвата более широкого диапазона цветов, по сравнению с Adobe RGB. Этот профиль используется для вывода данных на такие устройства, как фильм-рекордеры, предназначенные для печати цифрового изображения на кино- или фотопленке, и может определять множество цветов, которые не могут быть отображены на экране компьютера. Если вы не работаете с разрядностью 16 бит на цветовой канал, вы можете увидеть цветные полосы при редактировании изображений.
Цвета X11
Этот профиль именованных цветов содержит все цвета, определённые в X11, полагая, что исходные цвета должны быть sRGB.
Создать цветоуправляемое устройство
Необходима аутентификация для создания цветоуправляемого устройства
Создать цветовой профиль
Необходима аутентификация для создания цветового профиля
Удалить цветоуправляемое устройство
Необходима аутентификация для удаления цветоуправляемого устройства
Удалить цветовой профиль
Необходима аутентификация для удаления цветового профиля
Изменить цветовые параметры для устройства
Необходима аутентификация для изменения цветовых параметров устройства
Изменить цветовой профиль
Необходима аутентификация для изменения цветового профиля
Установить цветовые профили в системный каталог
Необходима аутентификация для установки цветового профиля для всех пользователей
Запретить выбор цветового профиля
Необходима аутентификация для отключения подбора профилей для устройства
Использовать цветовой датчик
Необходима аутентификация для использования цветового датчика
Показать отладочную информацию для всех файлов
Параметры отладки
Показать параметры отладки
Выйти после небольшой паузы
Выйти после загрузки инструмента
Создать фиктивный датчик для тестирования
Служба D-Bus для управления цветом