# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Невозможно открыть палитру «% 1 ».
Невозможно открыть палитру «% 1 »: неизвестный тип изображения или файл повреждён.
Невозможно открыть палитру «% 1 ».
Невозможно сохранить палитру с именем «% 1 ».
Палитра «% 1 » уже существует. Заменить её?
Заменить
Без имени
Схожие цвета
Просмотр
& Обновить
& Расстояние в кубе цветов RGB
%
Точное соответствие
Что такое схожие цвета?
Сохранить просмотр
Искривление выделения
Искривление изображения
После искривления:
Угол
& Горизонтально:
градусов
& Вертикально:
Искривление выделенной части изображения в% 1x% 2 потребует некоторое количество оперативной памяти. Это может повлиять на скорость ответа системы. Продолжить?
Искривить выделение?
Искривление выделения
Искривление изображения в% 1x% 2 потребует некоторое количество оперативной памяти. Это может повлиять на скорость ответа системы. Продолжить?
Искривить изображение?
Сдвинуть изображение
Размер
Оригинал:
% 1 x% 2
Отразить выделение
Отразить изображение
Направление
& По вертикали (сверху вниз)
& По горизонтали
Повернуть выделение
Вращать изображение
После вращения:
& Против часовой стрелки
По часовой стрелке
90 градусов
180 градусов
270 & градусов
Другой:
Поворот выделения до% 1x% 2 может потребовать значительное расходование памяти. Это может, в свою очередь, уменьшить общее быстродействие системы и вызвать проблемы работы других приложений. Вы уверены, что хотите повернуть выделенный фрагмент?
Повернуть выделение?
Повернуть выделение?
Поворот рисунка до размера% 1x% 2 может потребовать значительное расходование памяти. Это может, в свою очередь, уменьшить общее быстродействие системы и вызвать проблемы работы других приложений. Вы уверены, что хотите повернуть рисунок?
Вращать изображение?
Вращать изображение
Изменить размер / Масштабировать
& Обработать:
Всё изображение
Выделение
Текстовая врезка
Операция
Изменить размер: размер рисунка может быть увеличен созданием новых областей справа и/ или снизу (заполненных цветом фона) или уменьшен справа и/ или снизу. Масштабировать: рисунок может быть пропорционально увеличен или уменьшен. Масштабировать со сглаживанием: это почти то же самое, что и Масштабировать, однако цвет соседних точек будет смешиваться для получения более однородного рисунка.
& Изменить размер
& Масштабировать
Масштабировать со & сглаживанием
Ширина:
Высота:
x
& Новая:
& Проценты:
Сохранить & отношение
Изменение размера текстовой врезки до% 1x% 2 может потребовать значительное расходование памяти. Это может, в свою очередь, уменьшить общее быстродействие системы и вызвать проблемы работы других приложений. Вы уверены, что хотите изменить размер текстовой врезки?
Изменить размер текстовой врезки?
Изменить размер текстовой врезки
Изменение размера рисунка до% 1x% 2 может потребовать значительное расходование памяти. Это может, в свою очередь, уменьшить общее быстродействие системы и вызвать проблемы работы других приложений. Вы уверены, что хотите изменить размер рисунка?
Изменить размер?
Изменить размер
Масштабирование рисунка до% 1x% 2 может потребовать значительное расходование памяти. Это может, в свою очередь, уменьшить общее быстродействие системы и вызвать проблемы работы других приложений. Вы уверены, что хотите масштабировать рисунок?
Масштабировать изображение?
Масштабировать изображение
Масштабирование выделения до% 1x% 2 может потребовать значительное расходование памяти. Это может, в свою очередь, уменьшить общее быстродействие системы и вызвать проблемы работы других приложений. Вы уверены, что хотите масштабировать выделенный фрагмент?
Масштабировать выделение?
& Масштабировать выделение
Масштабирование рисунка со сглаживанием до% 1x% 2 может потребовать значительное расходование памяти. Это может, в свою очередь, уменьшить общее быстродействие системы и вызвать проблемы работы других приложений. Вы уверены, что хотите масштабировать рисунок со сглаживанием?
Масштабирование изображения со сглаживанием?
Масштабирование изображения со & сглаживанием
Масштабирование выделения со сглаживанием до% 1x% 2 может потребовать значительное расходование памяти. Это может, в свою очередь, уменьшить общее быстродействие системы и вызвать проблемы работы других приложений. Вы уверены, что хотите масштабировать выделенный фрагмент со сглаживанием?
Масштабировать выделение со сглаживанием?
Масштабировать & выделение со сглаживанием
Применение эффектов к выделению
Применение эффектов
& Эффект:
Баланс цветов
Барельеф
Матовая бумага
Зернистость
Тон, насыщенность, яркость
Инвертирование цветов
Уменьшить количество цветов
Резкость
Свойства документа
Точек на & дюйм (dpi)
Горизонтально:
Не указаноHorizontal DPI 'x' Vertical DPI
x
Вертикально:
Точек на дюйм (dpi) определяет количество пикселей, которые будут распечатаны на одном дюйме (2, 54 см). Чем больше значение dpi, тем меньше размер напечатанного изображения. При значении dpi Не указано будет использовано значение dpi экрана. Не все форматы изображений поддерживают dpi. Если формат не поддерживает сохранение dpi, эти параметры не будут сохранены.
& Смещение
Смещение — положение изображения относительно других. Не все форматы изображений поддерживают смещение. Если формат не поддерживает смещение, параметры смещения не будут сохранены.
& Параметры
& Добавить
& Удалить
Сбросить
Параметры позволяют указать различную служебную информацию об изображении. Это может быть комментарий, в котором вы можете написать любой текст. В параметрах может быть указана информация, которая обрабатывается компьютером. В этом случае вы не должны изменять её. Не все форматы изображений поддерживают параметры. Если формат не поддерживает параметры, они не будут сохранены.
Параметр
Значение
Необходимо указать название параметра для значения «% 1 » в строке% 2.
Все названия параметров должны быть уникальны. Дублирование параметра «% 1 » в строке% 2 и% 3.
Ошибка в параметрах
Перо
Нарисовать точку или линии от руки
Щёлкните для рисования точек или перетащите для рисования прямых линий.
Ластик
Стереть ошибки рисования
Щёлкните или перетащите для стирания.
Используйте все кнопки мыши.
Очистка цвета
Закрасить точки выбранного цвета цветом фона
Щёлкните или перетащите для стирания точек текущего выбранного цвета.
Распылитель
Граффити
Щёлкните или перенесите для граффити.
Кисть
Рисовать кистями различных форм и размеров
Выбор цвета
Выбрать цвет из рисунка
Щёлкните чтобы выбрать цвет
Растяните при нажатой левой кнопке мыши для создания текстовой врезки.
Текст: Удалить
Текст: Написать
Текст: Удалить символ слева
Текст: Новая строка
Текст
Написать текст
Текст: Создать врезку
Текст: Непрозрачный фон
Текст: Прозрачный фон
Текст: Поменять цвета
Текст: Цвет
Текст: Фон
Текст: Шрифт
Текст: Размер шрифта
Текст: Полужирный
Текст: Курсив
Текст: Подчёркнутый
Текст: Зачёркнутый
Щелчок левой кнопкой мыши для изменения позиции курсора.
Растяните при нажатой левой кнопке мыши для перемещения текстовой врезки.
Текст: Переместить врезку
Растяните при нажатой левой кнопке мыши для изменения размера текстовой врезки.
Свободное выделение
Выделить область произвольной формы
Прямоугольное выделение
Сделать прямоугольное выделение
Выделение непрозрачное
Выделение прозрачное
Выделение с цветом прозрачности
Выделение с прозрачными схожими цветами
Эллиптическое выделение
Сделать эллиптическое или круговое выделение.
Создание выделения
Растяните при нажатой левой кнопке мыши для выделения области.
Растяните при нажатой левой кнопке мыши для перемещения выделения.
Растяните при нажатой левой кнопке мыши для изменения масштаба выделения.
Перемещение выделения
% 1: Пятно
Масштаб
Увеличение и уменьшение масштаба изображения
Нажмите для увеличения и уменьшения масштаба изображения или перетащите нужный масштаб на изображение.
Эллипс
Рисовать эллипсы и окружности
Округлённый прямоугольник
Нарисовать прямоугольник или квадрат с закруглёнными вершинами
Перенесите чтобы начать рисование.
Прямоугольник
Нарисовать прямоугольник или квадрат
Заливка
Заполнить цветом области изображения
Щёлкните для применения заливки
Многоугольник
Нарисовать многоугольник
Перенесите чтобы нарисовать первую линию
Перенесите, зажав левую кнопку мыши, для рисования другой линии или нажмите правую для окончания.
Перенесите, зажав правую кнопку мыши, для рисования другой линии или нажмите левую для окончания.
Кривая
Нарисовать кривую
Щёлкните и перетащите для указания начальной и конечной точек.
Перенесите, зажав левую кнопку мыши, для установки первой контрольной точки, нажмите правую чтобы закончить рисование.
Перенесите, зажав правую кнопку мыши, для установки первой контрольной точки, нажмите левую чтобы закончить рисование.
Перенесите, зажав левую кнопку мыши, для установки последней контрольной точки, нажмите правую чтобы закончить рисование.
Перенесите, зажав правую кнопку мыши, для установки последней контрольной точки, нажмите левую чтобы закончить рисование.
Линия
Нарисовать линию
Соединённые линии
Нарисовать соединённые линии ()
% 1 (% 2)
Нажатие правой кнопки мыши отменяет действие.
Нажатие левой кнопки мыши отменяет действие.
% 1:
Уменьшенная копия
% 1% — уменьшенная копия
KolourPaint
Графический редактор KDE
Техническую поддержку можно получить на веб- сайте.
Clarence Dang
Основатель проекта
Thurston Dang
Исследователь
Kristof Borrey
Пиктограммы
Kazuki Ohta
Поддержка метода ввода
Nuno Pinheiro
Danny Allen
Mike Gashler
Эффекты
Laurent Montel
Перенос в KDE 4
Martin Koller
Поддержка сканирования
Спасибо многим другим людям, благодаря которым появилась эта программа.
Изображение для открытия
Уменьшенная копия
Текст: Изменить размер врезки
Масштабирование со сглаживанием выделения
Искривление
Выделение:% 1
Отразить
Отразить горизонтально и вертикально
Отразить горизонтально
Отразить вертикально
Масштабирование выделения
Изменить размер
Масштабировать
Шкала размытия
Повернуть
Смягчение
Увеличить резкость
Преобразовать в градации серого
Преобразовать в чёрно- белый (со смешиванием)
Преобразовать в чёрно- белый
Преобразовать в 256 цветов (со смешиванием)
Преобразовать в 256 цветов
Очистить
Инвертировать цвета
& Отменить:% 1
Отменить действие
& Повторить:% 1
& Повторить отменённое действие
Отменить:% 1
Отменить действие
Повторить:% 1
Повторить отменённое действие
% 1:% 2
...
Перетащите границу для изменения размера.
Изменение размера: используйте все кнопки мыши.
Изменение размера: нажатие правой кнопки мыши отменяет действие.
Удалить внутреннюю & границу
Удалить внутреннюю границу
Автокадрирование
Автокадрирование
Невозможно удалить внутреннюю границу выделения, поскольку она не обозначена.
Невозможно удалить внутреннюю границу
Невозможно произвести автокадрирование изображения, поскольку граница не обозначена.
Невозможно выполнить автокадрирование
Сохранить как изображение
KolourPaint не поддерживает глубину цвета экрана% 1bpp. Программа запуститься, но может работать некорректно. Для правильной работы программы измените глубину экрана на 24 бита и перезапустите KolourPaint.
Режим экрана не поддерживается
Этот эффект не поддерживается при глубине цвета экрана% 1bpp. Измените глубину экрана на 24 бита и перезапустите KolourPaint.
Потеря цветов и полупрозрачности
Потеря цветов
Потеря полупрозрачности
& Вид
& ИзображениеImage/ Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
Палитра
Основная панель инструментов
Панель инструментов работы с текстом
Контекстное меню выделения
& ПравкаNAME OF TRANSLATORS
Николай Шафоростов, Григорий Мохин, Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
shafff@ ukr. net, mok@ kde. ru, skull@ kde. ru
Прозрачное изображение
& Расположение изображения
По & центру страницы
& В верхнем левом углу
& Яркость:
& Сбросить
Контрастность:
& Гамма:
Сбросить
& Каналы:
Все
Красный
Зелёный
Синий
Сбросить & все значения
Настройки
& Зернистость
& Количество:
& Красный
& Зелёный
& Синий
& Все
Каналы
Отсутствует
& Включить
& Чёрно- белый
Чёрно- белый (со смешиванием)
256 & цветов
256 цветов (со смешиванием)
24- бита
Уменьшить до
& Тон:
& Насыщенность: The V of HSV
& Яркость:
Цвета
Для выбора цвета рисования щёлкните левой кнопкой мыши на нужном цвете в палитре. Чтобы выбрать цвет фона, щёлкните по цвет в палитре правой кнопкой мыши. Для смены цвета в ячейке палитры, дважды щёлкните по ячейке. Вы можете перетащить цвет из ячейки на текущий цвет фона и наоборот. Чтобы перетаскивать цвета на цвет фона (и наоборот), удерживайте нажатой клавишу Ctrl.
Палитра KolourPaintColors: name_ or_ url_ of_ color_ palette
Цвета:% 1Colors: name_ or_ url_ of_ color_ palette [modified]
Цвета:% 1 [изменена]
% 1x% 2
Без заливки
Заполнить цветом фона
Заполнить цветом переднего плана
1x1
Окружность
Квадрат
Наклонная черта
Обратная черта
% 1x% 2% 3
Непрозрачное изображение
Преобразовать & в:
& Качество:
& Просмотр
Чёрно- белый
Чёрно- белый (со смешиванием)
256 цветов
256 цветов (со смешиванием)
24- бита
Схожесть цветов:% 1% Нажмите чтобы настроить.
Схожесть цветов: точное соответствие Нажмите чтобы настроить.
Схожие цвета определяют схожесть цветов разных точек для операций, где это требуется (например, в заливке цветом). Чтобы настроить схожесть, нажмите на кубе, расположенном в нижней панели основного окна.
Схожие цвета определяют схожесть цветов разных точек для операций, где это требуется (например, в заливке цветом).
& Экспорт...
Сканировать...
Свойства
Перезагрузить@ item: inmenu colors
Поместить по & центру рабочего стола
Поместить на рабочий стол черепицей
Открыть изображение
Поддержка сканирования не установлена.
Нет поддержки сканирования
Невозможно сканировать: не хватает графической памяти.
Невозможно сканировать
Сохранить изображение как
Экспорт
Документ "% 1" был изменён. Его перезагрузка приведёт к потере всех изменений с последнего сохранения. Продолжить?
Обновить
Документ "% 1" был изменён. Его перезагрузка приведёт к потере всех изменений. Продолжить?
Напечатать изображения
Изображение возможно будет отправить только после его сохранения на диске. Сохранить изображение?
Вы должны сохранить изображение локально перед установкой его на рабочий стол. Сделать это?
Вы должны сохранить изображение перед установкой его на рабочий стол. Сделать это?
Невозможно изменить настройки обоев рабочего стола.
Документ "% 1" был изменён. Хотите его сохранить?
% 1,% 2
% 1,% 2 -% 3,% 4
% 1bpp
% 1%
Семья шрифта
Размер шрифта
Полужирный
Курсив
Подчёркнутый
Зачёркнутый
Показать & путь
Палитра KolourPaint@ item: inmenu colors
Палитра KDE@ item: inmenu colors
& Открыть... @ item: inmenu colors
& Сохранить@ item: inmenu colors
Сохранить & как... @ item: inmenu colors
Добавить ряд в палитру@ item: inmenu colors
Удалить ряд из палитры
Цвета
Палитра «% 1 » была изменена. Хотите её сохранить?
Палитра KDE «% 1 » была изменена. Хотите сохранить её в файле?
Палитра по умолчанию была изменена. Хотите сохранить её в файле?
Открыть палитру цветов
Палитра «% 1 » была изменена. Её перезагрузка приведёт к потере всех изменений с последнего сохранения. Продолжить?
Палитра KDE «% 1 » была изменена. Её перезагрузка приведёт к потере всех изменений с последнего сохранения. Продолжить?
Палитра по умолчанию была изменена. Её перезагрузка приведёт к потере всех изменений с последнего сохранения. Продолжить?
Сохранить палитру как
Предыдущий параметр инструмента (группа 1)
Следующий параметр инструмента (группа 1)
Предыдущий параметр инструмента (группа 2)
Следующий параметр инструмента (группа 2)
& Непрозрачное рисование
Рисовать схожими цветами...
Инструменты
Изменение размера рисунка до% 1x% 2 может потребовать значительное расходование памяти. Это может, в свою очередь, уменьшить общее быстродействие системы и вызвать проблемы работы других приложений. Вы уверены, что хотите изменить размер рисунка?
Показать & сетку
& Снимки экрана
Для того, чтобы получить снимок экрана, нажмите% 1. Снимок экрана будет помещён в буфер обмена и вы можете вставить его в KolourPaint. Вы можете настроить комбинацию клавиш для получения снимка экрана в Центре управления KDE Привязка клавиш. Альтернативно для получения снимков экрана вы можете использовать приложение KSnapshot.
Среда KDE не запущена. После того, как вы запустите KDE: чтобы получить снимок экрана, нажмите% 1. Снимок экрана будет помещён в буфер обмена и вы можете вставить его в KolourPaint. Альтернативно для получения снимков экрана вы можете использовать приложение KSnapshot.
Снимки экран
Вставляемое изображение может иметь больше цветов, чем поддерживает текущий режим экрана. При показе некоторые цвета могут измениться. Если вы сохраните изображение, не показываемые цвета не будут сохранены. Чтобы избежать этого, попробуйте увеличить глубину цвета экрана до% 1 битов и перезапустить KolourPaint. В изображении также содержится полупрозрачность, которая не поддерживается полностью. Данные полупрозрачности будут округлены до 1- битной прозрачности. Если вы сохраните изображение, сведения о полупрозрачности также будут утеряны.
Вставляемое изображение может иметь больше цветов, чем поддерживает текущий режим экрана. Чтобы соответствовать режиму, некоторые цвета будут изменены. Если вы сохраните изображение, не показываемые цвета не будут сохранены. Чтобы сохранить качество рисунка, попробуйте увеличить глубину цвета экрана как минимум до% 1 битов и перезапустите KolourPaint.
Во вставленном изображении содержится полупрозрачность, которая не поддерживается полностью. Данные полупрозрачности будут округлены до 1- битной прозрачности. Если вы сохраните изображение, сведения о полупрозрачности также будут утеряны.
Вставить в & новом окне
Удалить & выделенное
Копировать в & файл...
Вставить из файла...
Нет изображения в буфере обмена.
Невозможно вставить
Текст: Вставить
Невозможно вставить содержимое буфера обмена. Обычно это случается если данные в буфер обмена скопированы не полностью.
Текст: Удалить врезку
Удаление выделения
Текст: Закончить
Отмена выделения
Копировать в файл
Вставить из файла
Масштаб
Изменение масштаба на значение, не кратное 100%, может привести к неточности редактирования и проблемам при показе. Вы хотите установить масштаб в% 1%?
Установить масштаб в% 1%
Показывать & уменьшенную копию
& Миниатюрная уменьшенная копия
Показывать & рамку у уменьшенной копии
Изменить размер...
Обрезать
& Отразить...
Повернуть на угол....
Повернуть влево
Повернуть вправо
& Искривление...
Преобразовать в & чёрно- белое
Преобразовать в & градации серого
& Инвертировать цвета
& Очистить
Применить & эффекты... Image/ Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
Выделение
Невозможно сохранить файл: недостаточно данных.
<\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB5\\ xD1\\ x82 >
Адрес:% 1 Тип MIME:% 2
Внутренняя ошибка
Формат% 1 не сохраняет всю информацию о реальных цветах изображения. Вы хотите сохранить в этом формате?
Формат с потерей качества
Сохранение изображения с глубиной цвета% 1 битов может вызвать потерю качества. Кроме того, будет удалена вся информация о прозрачности. Сохранить изображение с меньшим количеством цветов?
Низкая глубина цвета
Невозможно сохранить изображение: ошибка создания временного файла.
Невозможно сохранить файл с именем «% 1 ».
Документ "% 1" уже существует. Заменить его?
Невозможно сохранить файл: ошибка передачи на сервер.
Невозможно открыть «% 1 ».
Невозможно открыть «% 1 »: неизвестный тип MIME.
Невозможно открыть «% 1 »: неизвестный тип изображения или файл повреждён.
Изображение «% 1 » может иметь больше цветов, чем поддерживает текущий режим экрана. При показе некоторые цвета могут измениться. Если вы сохраните изображение, не показываемые цвета не будут сохранены. Чтобы избежать этого, попробуйте увеличить глубину цвета экрана до% 2 битов и перезапустить KolourPaint. В изображении также содержится полупрозрачность, которая не поддерживается полностью. Данные полупрозрачности будут округлены до 1- битной прозрачности. Если вы сохраните изображение, сведения о полупрозрачности также будут утеряны.
Изображение «% 1 » может иметь больше цветов, чем поддерживает текущий режим экрана. При показе некоторые цвета могут измениться. Если вы сохраните изображение, не показываемые цвета не будут сохранены. Чтобы избежать этого, попробуйте увеличить глубину цвета экрана до% 2 битов и перезапустить KolourPaint.
В изображении «% 1 » содержится полупрозрачность, которая не поддерживается полностью. Данные полупрозрачности будут округлены до 1- битной прозрачности. Если вы сохраните изображение, сведения о полупрозрачности также будут утеряны.
Невозможно открыть «% 1 »: не хватает графической памяти.