# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Справочное руководство по Kicker
Разрешается копировать, распространять и / или изменять этот документ на условиях лицензии GNU для свободной документации, версии 1.1 или более поздней, опубликованной Фондом Free Software Foundation; без неизменямых разделов, без текста на первой странице, без текста на последней странице. Копия лицензии находится здесь.
Kicker - это панель запуска приложений KDE, которая также может содержать полезные аплеты и расширения. Обычно она расположена внизу рабочего стола.
Введение
Kicker - это панель запуска приложений рабочей среды KDE. Помимо K -меню, из которого можно запускать приложения, на панели Kicker также могут располагаться встроенные аплеты, такие как переключатель рабочих столов, панель задач или часы; к ней можно также добавлять расширения, например, панель задач.
Панель Kicker обычно расположена внизу рабочего стола, но может быть перемещена к любой другой границе. О всех проблемах и отсутствующих возможностях сообщайте в списки рассылки KDE.
Использование Kicker
Вот что вы видите на только что установленном KDE. Если вы используете более низкое разрешение, некоторые из пиктограмм могут появиться не сразу. Для обслуживания низких разрешений, снимок, представленный ниже, разделен на две части.
Это снимок левой стороны Kicker
А это правая сторона
Разумеется, это лишь один из вариантов того, как Kicker может быть представлен на экране. Есть множество других доступных конфигураций.
Краткий обзор для новых пользователей KDE
Разумеется, главным образом Kicker используется для запуска приложений, осуществляемого посредством щелчка на пиктограмме на панели или в K -меню. Давайте посмотрим на другие возможности Kicker.
На снимках, представленных выше, слева направо это:
K -меню
Пиктограммы запуска приложений
Аплет переключателя рабочих столов
Он cхематично изображает все виртуальные рабочие столы. Щелчок мыши по одному из изображений активизирует соответствующий рабочий стол. Дополнительную информацию можно найти в разделе Аплеты.
Панель задач
Все запущенные приложения отображаются на панели задач в виде кнопок. Щелчок мыши на кнопке помещает данное приложение поверх других. Если до этого приложение находилось наверху, оно будет свернуто в пиктограмму на панели. Как всегда, дополнительная информация - в разделе Аплеты.
Системный лоток
На системном лотке могут находиться некоторые приложения, такие как Klipper - буфер обмена. Есть и другие полезные приложения для системного лотка. Щелкните по приложениям левой или правой кнопкой мыши и посмотрите, что будет происходить. На системном лотке находятся также две небольшие кнопки. Та, на которой изображен замок, запирает ваш экран, если вы отходите от компьютера с запущенной средой KDE и не хотите, чтобы кто-либо пользовался ей. С помощью другой кнопки вы завершаете работу в KDE и X-сеансе.
Часы
Аплет часов - это, разумеется, небольшие полезные часы. Они могут быть различных видов; дополнительная информация - в разделе аплеты.
Кнопка скрыть
Эта кнопка (ее можно настроить так, чтобы она находилась с правой стороны) позволяет свернуть Kicker и увеличить свободное пространство на экране. Когда Kicker свернут, остается видна только кнопка скрыть для того, чтобы снова развернуть Kicker.
Основы Kicker
Применение
Как упоминалось выше, в Kicker можно добавить множество вещей. В этом разделе будет рассказано о запуске приложений, просмотре папок и о добавлении других аплетов и расширений. Можно сделать очень многое из контекстного меню или через Настройки панели в K -меню.
Добавление приложений
Можно добавить приложение в Kicker тремя способами:
Перетаскивание (drag and drop)
Просто перетащите любой файл из Konqueror в Kicker. То же самое можно проделать с пунктами K -меню. Можно изменить атрибуты, такие как аргументы командной строки или пиктограмму, выбрав Настройки из контекстного меню, вызываемого щелчком правой кнопки мыши.
Использование контекстного меню для добавления приложений KDE.
Щелкните правой кнопкой мыши на свободном месте в Kicker, выберите Добавить и кнопку. Затем вы можете выбрать приложение, которое будет добавлено на месте щелчка.
Использование контекстного меню для добавления приложений не из KDE.
Речь идет о не-KDE приложениях, таких как xosview или xemacs.
Щелкните правой кнопкой мыши на свободном месте в Kicker, выберите Добавить и Приложение не из KDE. Выберите приложение, которое вы хотите добавить. В появившемся новом окне вы можете добавить аргументы командной строки, установить запуск приложения из терминала, а также, нажав на шестеренку, выбрать пиктограмму, которая появится в Kicker. В случае, если пиктограмма не выбрана, приложение использует шестеренку по умолчанию.
Можно перемещать и удалять приложения, нажав на правую кнопку мыши и выбрав Переместить или Удалить. Вы также можете перемещать пиктограммы щелчком средней кнопки мыши, если она у вас есть.
Добавление папок
Можно добавить папку, просто перетащив ее на свободное место в Kicker. Можно также добавить из контекстного меню или из K -меню каталог быстрого просмотра.
Папка может находиться в Kicker по-разному, как именно - вы можете выбрать в меню, которое появится после того, как вы перетащите папку на панель. Если проигнорировать это меню, папка будет добавлена как адрес URL для файлового менеджера.
Добавить как адрес URL для файлового менеджера
Если выбрать этот пункт, к выбранной папке будет добавлена ссылка. Щелчок мыши на пиктограмме папки откроет Konqueror, отображая содержимое папки.
Добавить для быстрого просмотра
В этом случае папка отображается как подменю Kicker. Это подменю содержит пункты Открыть в окне файлового менеджера (действует как адрес URL) и Открыть в окне терминала (открывает терминал и эту папку в качестве рабочего каталога). Это подменю также показывает содержимое папки. Другие папки, входящие в ее состав, отображаются как новые подменю, как и сам каталог быстрого просмотра. Максимальное число отображаемых элементов устанавливается в Диалоге настроек.
Оба варианта папок можно перемещать и удалять, нажав на правую кнопку мыши и выбрав Переместить или Удалить. Вы также можете перемещать пиктограмму средней кнопкой мыши, если она у вас есть.
Ссылки URL можно настроить из контекстного меню, как и любую другую папку в KDE
Особые пиктограммы
Некоторые из пиктограмм в Kicker имеют особое значение. Такие пиктограммы добавляют, выбрав их из подменю Добавить контекстного меню.
Пиктограмма K -меню
Пиктограмма K-меню - одна из самых необходимых в Kicker. Как вы могли догадаться, она открывает K -меню, о котором вы можете подробнее узнать из раздела K-меню.
Список окон
Щелчок мыши на этой пиктограмме открывает Список окон. Его первый пункт, Показать все окна, пытается расположить окна на активном рабочем столе таким образом, чтобы было видно как можно больше.
Расположить окна каскадом размещает окна одно поверх другого, самые свежие наверху, а затем остальные, в зависимости от того, когда они последний раз использовались.
Ниже располагается список всех запущенных приложений по рабочим столам, на которых они выполняются. Щелчок на названии рабочего стола активизирует соответствующий рабочий стол, щелчок на приложении производит то же самое действие.
Пиктограмма закладок
Пиктограмма закладок обеспечивает быстрый доступ к закладкам. Они появляются в том же самом виде, как если бы вы выбрали меню закладки в Konqueror. Выбор закладки в меню запускает Konqueror с ссылкой, на которую она указывает.
Пиктограмма последних документов
Это меню показывает самые последние документы (на данный момент работает только с приложениями KDE). Щелчок на Очистить историю удалит все записи, что может пригодиться в целях конфиденциальности.
Пиктограмма кнопки свертывания всех окон
Пиктограмма кнопки свертывания всех окон дает прямой доступ к рабочему столу, сворачивая все текущие приложения. Щелчок на пиктограмме открывает изображение рабочего стола. Пиктограмма кнопки остается нажатой до следующего щелчка, который развернет свернутые приложения или активизирует приложения на панели задач.
Пиктограмма консольных сеансов
Эта пиктограмма дает прямой доступ к наиболее часто используемым видам терминала: щелчок запускает обычную консоль, а нажатие и удерживание левой кнопки мыши дает те же возможности, что и Konsole при нажатии кнопки Новая.
Удаление пиктограмм
Щелчок правой кнопки мыши на любой пиктограмме, будь то пиктограмма приложения, папки или особая пиктограмма, а затем на Удалить из появившегося контекстного меню удалит пиктограмму из Kicker.
Обратите внимание, удаление пиктограммы из Kicker не удаляет приложение на диске!
Добавление аплетов
Kicker сопровождает набор аплетов, таких как панель задач и переключатель рабочих столов. Они могут быть добавлены из подменю Настройки панели K Meню или из контекстного меню, выбрав Добавить, а затем Аплет.
Аплеты можно перемещать, перетаскивая их за ручку левой кнопкой мыши или средней кнопкой мыши, или выбрав Переместить из контекстного меню.
Дополнительную информацию по аплетам вы найдете в разделе Аплеты.
Удаление аплетов
Аплеты можно удалять, выбрав Удалить из контекстного меню, которое появляется при щелчке правой кнопки мыши на ручке аплета (слева от аплета или над ним), а на некоторых аплетах - в любом месте на аплете.
Добавление расширений
Можно также добавить в Kicker внешние расширения, такие как внешняя панель задач, панель для встраивания приложений WindowMaker, Kasbar, уменьшенный вариант панели задач, и даже дочерние панели, работающие как новый Kicker.
Все расширения можно перемещать к любой границе экрана, держа их левой кнопкой мыши за небольшие ручки свертывания, расположенные слева или сверху над расширением. Эти ручки свертывания используются и для сворачивания расширений. Дочернюю панель можно также перетащить, щелкнув левой кнопкой мыши на свободном пространстве на ней.
Дополнительную информацию можно найти в разделе расширения.
Удаление расширений
Можно удалять расширения, выбрав Удалить в их контекстном меню, обычно расположенном на ручках свертывания.
Кнопки настроек приложений
Для каждой пиктограммы запуска приложений можно установить настройки из контекстного меню. Обычно настройки приложений и папок такие же, как и в Konqueror. Только приложения, расположенные в K -мeню (для опытных пользователей: с файлом *.desktop в каталоге applnk) имеют особое окнодиалога настроек.
Вкладка Общие
Здесь находятся сведения о ссылке на приложение. Вы можете выбрать пиктограмму, нажав на кнопку пиктограммы, или изменить имя файла, на который указывает ссылка. Это бывает полезно в случае, если вы хотите, чтобы пиктограмма на панели действовала не так, как аналогичная ей, находящаяся в K -мeню.
Вкладка Права
Здесь задаются права доступа к файлу, на который указывает ссылка. Дополнительные сведения о правах доступа можно найти в справочных руководствах по вашей операционной системе.
Вкладка Выполнить
На этой странице устанавливается режим работы приложения.
Команда
Обычно это имя бинарного файла, который запускается при щелчке на пиктограмме. Можно установить имя другого файла, нажав на кнопку Просмотр и / или добавив параметры командной строки.
Встраивание в панель
К сожалению, эта возможность еще недоступна; - (
Запускать в терминале
Если отмечен этот флажок, приложение будет запущено в окне терминала. Можно также добавить особые параметры терминала.
Запускать от имени другого пользователя
Если отмечен этот флажок, приложение запускается с правами пользователя, который указан в строке Имя пользователя. При запуске приложения вы должны будете указать пароль этого пользователя. Это удобно, если вы хотите запускать некоторые приложения как администратор.
Вкладка Приложение
Если вы указали имя приложения и комментарий, они будут показаны как подсказки около кнопок запуска таким образом: Имя - Комментарий.
В разделе Типы файлов можно установить тип файлов, с которыми работает данное приложение. Дополнительная информация находится в справочном руководстве по Konqueror.
Настройка Kicker
В этом разделе описывается, каким образом можно конфигурировать Kicker. Речь пойдет лишь об основных настройках; о конфигурировании аплетов говорится в соответствующих разделах.
Настройки можно изменить, выбрав пункт Настройки в контекстном меню или подменю Настройки панели в K -мeню или в KControl в модуле Внешний вид и интерфейс.
Обратите внимание на то, что настройки на вкладках Общие и Внешний вид и интерфейс относятся только к главной панели, в то время как режимы работы дополнительных панелей устанавливаются на вкладке Расширения.
Панель
Общие
На вкладке Общие можно настроить основные функции панели KDE (с функциями вы встретитесь также и в других приложениях для панели, далее мы коснемся более интересных свойств).
В рамке Расположение панели можно выбрать, возле какой границы экрана будет расположена панель. Однако, пространство на экране используется более рационально, если панель расположена горизонтально, т.е. находится около нижней или верхней границы. Вы также можете манипулировать расположением панели, просто перетаскивая ее от одной границы к другой.
Размер панели может быть очень маленьким, маленьким, средним и большим. В зависимости от того, какими аплетами вы пользуетесь, вы заметите, что удобство их использования зависит от размера панели (для разных аплетов разный размер панели).
Если кто-то не хочет, чтоб Kicker занимал все пространство в ширину или в длину экрана, можно установить Процентное отношение используемой ширины / высоты рабочего стола. Если вы уменьшите проценты, отводимые Kicker, панель будет примыкать к левой или верхней границе экрана, в зависимости от ее расположения. Отметка на флажке Распахнуть до указанного размера обеспечит вам то, чторазмер панели Kicker будет по крайней мере не меньше, чем необходимо для того, чтобы разместить все аплеты и пиктограммы.
В зависимости от разрешения вашего экрана, вы, возможно, обнаружите, что панель занимает слишком много дорогого вам пространства. Для экономии места на экране, предлагается возможность скрывать панель с экрана автоматически. Если выбрана эта возможность, панель исчезает, если в течение определенного времени курсор мыши не находился над ней. Панель появляется вновь, если поместить курсор рядом с границей экрана, где установлена панель. Выберите Включить автоскрытие в рамке Скрывать автоматически. Используя регулятор Задержка в секундах, можно установить время, в течение которого панель находится на экране до удаления. Флажок Показывать панель при переключении рабочих столов позаботится о том, чтобы на другом выбранном рабочем столе панель присутствовала. Если на панели Kicker расположено слишком много аплетов и пиктограмм, появятся две небольшие кнопки прокрутки.
Если отмечен флажок Показать подсказки, будет появляться краткое описание пиктограммы, если на ней в течение нескольких секунд находился курсор мыши.
Внешний вид и интерфейс
На вкладке Внешний вид и интерфейс можно настроить общий вид панели.
Если включена возможность использовать кнопки, скрывающие панель, с двух сторон на панели будут присутствовать кнопки с изображениями стрелок, направленных к границам экрана. Если щелкнуть по одной из них, панель скроется в этом направлении. В углу останется только кнопка раскрытия; если на нее нажать, панель раскроется вновь. Для того, чтобы появлялись кнопки удаления панели с экрана, отметьте соответствующий флажок. Используя регулятор, можно также установить их ширину.
Параметры Анимация ручного свертывания (для кнопок, скрывающих панель) и Анимация автоскрытия (для автоматического удаления с экрана) определяют, будет ли панель исчезать постепенно или мгновенно. Можно включить или отключить оба параметра, используя Включить, а также изменить скорость исчезновения и появления при помощи регулятора.
Фоновое изображение - это изображение, используемое как фон панели, наподобие использования рисунка в качестве фона рабочего стола. Для того чтобы воспользоваться этим свойством, нужно выбрать Использовать фон для панели. Можно выбрать определенный файл изображений в горизонтальном окне редактора или через функцию Обзор. Справа появится выбранный вариант.
Меню
На вкладке Меню можно настроить меню, расположенные на панели. Ваши изменения отразятся на функционировании K -меню, используемого для запуска приложений, меню быстрого просмотра и др., например, меню Последние документы.
В рамке Вид K-мeню задаются некоторые параметры K -меню. Выбрав Показывать пункт "Закладки" and Показывать пункт "Последние документы", вы активизируете подменю, показывающие ваши закладки konqueror и последние документы, открытые с использованием приложений KDE. Параметр Показывать пункт "Быстрый просмотр" активизирует меню быстрого просмотра.
Объединять все в одном меню покажет все приложения в единых подменю, вне зависимости от месторасположения соответствующих файлов настройки; напр., в случае если вы выбрали этот параметр, системные приложения будут отображаться в меню Приложения вместе с вашими личными. Если отключить эту опцию, одно меню будет отображать системные приложения, а другое, расположенное в подменю, - только ваши личные компоненты.
Кэш меню позволяет увеличить скорость появления меню панели. Вместо того, чтобы каждый раз считывать информацию меню с диска, панель запоминает cодержимое при первом обращении к соответствующим меню. Однако, в зависимости от размеров доступной памяти, вы, возможно, захотите периодически очищать кэш. Для периодической очистки отметьте флажок Очистить кэш меню и, при помощи регулятора, промежуток времени, через который производить очистку.
В рамке Меню просмотра вы можете установить, будут ли меню просмотра на панели показывать скрытые файлы (скрытые файлы в системах Unix - это файлы, имена которых начинаются с точки), а также максимальное количество файлов, отображаемых в меню просмотра. Последнее особенно полезно при низком разрешении экрана, т.к. в этом случае меню просмотра очень быстро заполнят все пространство на экране, если просматриваемые каталоги содержат большое количество файлов.
Раздел быстрого запуска в K -меню предлагает быстрый доступ к наиболее часто запускаемым или используемым в последнее время программам. В рамке В меню "Быстрого запуска" помещать можно выбрать, будут ли в этом разделе показаны используемые в последнее время или часто запускаемые программы. Используя параметр Максимальное число элементов в меню "быстрого запуска", можно установить максимальное количество программ в разделе быстрого запуска.
Кнопки
Панель KDE предоставляет возможность использовать так называемые кнопки с текстурами. Это означает, что на поверхности кнопок будет определенное изображение. Для появления кнопок с фоновым изображением отметьте Использовать фоновые изображения на вкладке Кнопки. Затем выберите фоновые изображения для разных видов кнопок.
Для каждого вида кнопок панели есть отдельная рамка, в которой содержится параметр Включен для включения и отключения фоновых изображений. Если для определенного вида кнопок включено фоновое изображение, можно выбрать рисунок из списка снизу; выбранный вариант будет показан справа.
Виды кнопок:
Фон кнопки K-меню
На пиктограмме кнопки K-мeню появится фоновое изображение
Фон кнопок быстрого просмотра
На пиктограмме кнопок быстрого просмотра появится фоновое изображение
Фон кнопок запуска приложений
На пиктограмме кнопок запуска приложений появится фоновое изображение
Фон кнопок запуска приложений не из KDE
На пиктограмме кнопок запуска приложений не из KDEпоявится фоновое изображение
Фон кнопки списка окон
На пиктограмме кнопки списка окон появится фоновое изображение
Фон кнопки доступа к рабочему столу
На пиктограмме кнопки доступа к рабочему столу появится фоновое изображение
Аплеты
Аплеты - это небольшие дополнения, расширяющие возможности панели.Некоторые аплеты сопровождают KDE, но могут поставляться и третьей стороной.
Аплеты панели могут быть запущены двумя способами: внутренним или внешним. Предпочтительней использовать внутренний способ, однако, это может привести к проблемам стабильности и безопасности, если вы используете аплеты, поставляемые третьей стороной, в которых могут быть программные ошибки. Для предупреждения подобных проблем, проверенный аплет может быть помечен как надежный. Вы можете настроить панель так, чтобы она по-разному обрабатывала надежные и ненадежные аплеты, а именно:
Панель загружает только надежные аплеты - все аплеты, кроме отмеченных как надежные, загружаются с использованием внешней программы-оболочки.
Панель загружает аплеты, указанные в автозапуске - Аплеты, запускаемые при старте KDE, будeт загружены панелью, а все остальные - с использованием внешней программы-оболочки.
Панель загружает все аплеты - Все аплеты запускаются панелью, независимо от того, надежные они или нет.
Для обеспечения стабильности и безопасности мы рекомендуем использовать любой из первых двух перечисленных вариантов и отмечать как 'надежные' только аплеты, сопровождающие основные пакеты KDE.
Можно отметить аплеты как надежные или ненадежные, перемещая их из одного списка в другой. Попробуйте это сделать, выбрав аплет из списка надежных и нажав кнопку >>. Выбранный аплет переместится из одного списка в другой. Если нажать на кнопку <<, аплет переместится из списка доступных аплетов в список надежных.
Расширения
В этом разделе можно изменить то, как функционируют. Просто выберите одно из расширений (напр. дочернюю панель) из списка слева и установите настройки. Они сходны с настройками на вкладках и.
Группа Расположение панели устанавливает расположение выбранного расширения. Если отмечен пункт Включить автоскрытие, расширение будет автоматически убрано с экрана через определенное время в секундах, установленное регулятором Задержка в секундах. Отмеченный флажок Показывать панель при переключении рабочих столов обеспечит появлениерасширения при переключении между рабочими столами.
В группе Кнопки, скрывающие панель можно выбрать кнопки автоматического удаления с экрана для выбранного расширения. Регулятор Размер кнопок устанавливает их размер.
Панель задач
В этом разделе можно изменить настройки панели задач. Изменения отражаются на внешней панели задач и аплетах панели задач в Kicker или на дочерних панелях.
Показать все окна
Если отмечен этот флажок, панель задач покажет все текущие приложения всех рабочих столов. Иначе, показываются только приложения текущего рабочего стола.
Показать кнопку списка окон
Если отмечен этот флажок, появляется небольшая кнопка списка окон.
Объединять схожие задачи
Это новая возможность, представленная в KDE версии 2.2. Если установлено Объединять схожие задачи, в одной кнопке панели задач объединены несколько сеансов одного приложения.
Нажатие на эту кнопку левой кнопкой мыши вызывает меню, подобное показанному на снимке сверху, где можно выбрать определенный сеанс приложения. Нажатие на эту кнопку правой кнопкой мыши вызывает то же меню, но возле каждого приложения высвечивается контекстное меню панели задач.
Сортировать задачи по рабочим столам
Если отмечен этот флажок, кнопки панели задач будут объединены в группы по рабочим столам. Иначе, они будут распределены в том порядке, в котором были запущены. Это не затронет сгруппированные задачи, расположенные на нескольких рабочих столах.
Показать иконки приложений
Если отмечен этот флажок, на каждой кнопке панели задач рядом с названием будет изображаться пиктограмма запущенного приложения.
K -меню
K -мeню - один из главных элементов в Kicker.
Пункты K -мeню подразделяется на пять основных групп, которые будут описаны, начиная с нижних.
Группа KDE
В эту группу K -мeню входят общие пункты KDE.
Выйти
Этот пункт используется для завершения сеанса KDE, а также для выключения X Window System.
Запереть экран
Используя этот пункт, вы можете запереть экран, если не хотите, чтобы кто-то другой видел ваш рабочий стол. Если установлен хранитель экрана, он будет включен, или же экран просто станет черным. При нажатии на клавиши запрашивается пароль пользователя, вне зависимости от настроек пароля хранителя экрана.
Настройки панели
Запустить программу
Вызывает небольшой, но мощный диалог запуска приложений.
В стандартном случае вы просто печатаете команду и нажимаете Enter или Запустить. Но есть также и кнопка Настройки, вызывающая настройки запуска.
Запускать в терминале
Если отмечен этот флажок, приложение будет запущено в окне терминала.
Выполнить от имени другого пользователя
Если отмечен этот флажок, вы можете указать пользователя, с чьими правами будет запускаться приложение, в строке имя пользователя. Если вы указали другого пользователя, то должны будете внизу ввести пароль.
Выполнить с другим приоритетом
Отметьте этот вариант, если хотите изменить приоритет. Более высокий приоритет укажет системе предоставлять приложению больше времени процессора. Изменить приоритет можно с использованием регулятора. Если вы хотите дать приложению более высокий приоритет, чем присваемый по умолчанию, необходимо будет ввести пароль администратора.
Планировщик
Планировщик - это элемент операционной системы, который решает, какой процесс будет выполняться, а какой - ожидать. Обычно приложение выполняется в нормальном режиме, т.е. использует время процессора, определяемое операционной системой, но можно установить режим Реального времени, при котором приложение использует все время процессора. Чтобы установить режим Реального времени необходимо будет ввести пароль администратора.
Это может быть опасно. Приложение, которое подвиснет и вовремя не освободит процессор, может подвесить всю систему.
Программы просмотра
В эту группу входит несколько полезных программ просмотра:
Каталог
Здесь можно просмотреть три полезных каталога: домашний, корневой и каталог настроек системы.
Последние документы
Это меню показывает самые последние документы (на данный момент работает только с приложениями KDE). Щелчок на Очистить историю удалит все записи, что может пригодиться в целях конфиденциальности.
Закладки
Это подменю показывает ваши личные закладки так же как и Konqueror. Дополнительную информацию можно найти в справочном руководстве по Konqueror.
Группа приложений
В эту группу входят подменю запуска приложений. Добавлять, удалять или перемещать элементы можно при помощи kmenuedit.
Последние запущенные программы
В эту группу входят часто используемые приложения или приложения, которыми пользовались недавно. Дополнительная информация находится в разделе Настройки меню.
Аплеты
Аплеты - это небольшие приложения, запускаемые в Kicker. Почти все, за исключением кнопок запуска, - это аплеты. Их можно добавить из контекстного меню или из подменю Настройки панели, выбрав Добавить и пункт меню Аплет.
Аплет панели задач
Аплет панели задач показывает кнопки для каждого выполняемого приложения. Приложение в фокусе изображается нажатой кнопкой. Если приложение свернуто, то название на кнопке становится серым.
Если нажать на кнопку активного приложения, оно будет свернуто. Это означает то, что двойной щелчок на неактивном приложении также свернет приложение.
Нажатие на правую кнопку мыши вызывает стандартное меню приложений. Отличие только в пункте На текущий рабочий стол: если панель задач настроена таким образом, что отображает приложения на всех рабочих столах, вы можете переместить нужное приложение на текущий рабочий стол.
Слева или сверху на панели задач расположена небольшая пиктограмма, которая открывает меню. Она называется пиктограмма списка окон .При выборе первого элемента меню, Показать все окна, окна на активном рабочем столе будут расположены таким образом, чтобы было видно как можно больше. Расположить окна каскадом размещает окна одно поверх другого, самые свежие наверху, а затем остальные, в зависимости от того, когда они последний раз использовались.
Ниже располагается список всех запущенных приложений по рабочим столам, на которых они выполняются. Щелчок на названии рабочего стола активизирует соответствующий рабочий стол, щелчок на приложении производит то же самое действие.
Настройка аплета панели задач
Можно настроить панель задач, щелкнув правой кнопкой мыши на маленькой ручке для перемещения.
Подробная информация о настройках панели задач находится в разделе.
Аплет переключателя рабочих столов
Этот небольшой аплет позволяет просмотреть все рабочие столы и выбрать тот, который вы хотите использовать, щелчком левой кнопки мыши.
В нем также имеется очень полезное контекстное меню:
Предварительный просмотр
Этот параметр позволяет переключателю появляться в виде маленькой копии рабочих столов с символическими прямоугольниками, обозначающми запущенные на них приложения.
Номер
Если отмечен этот флажок, будут указываться номера рабочих столов.
Название
В этом случае будут указываться названия рабочих столов, которые устанавливаются в настройках или из Центра управления.
Включить предварительный просмотр
Если отмечен этот флажок, появится небольшая кнопка, показывающая задействованные рабочие столы в более крупном масштабе.
Настройки
Здесь можно задать количество и названия рабочих столов.
Аплет часов
Как вы могли уже догадаться, аплет часов - это небольшие часы, расположенные в Kicker.
Щелчок левой кнопки мыши показывает небольшой календарь. Можно переключать месяцы при помощи одиночных стрелок или годы при помощи двойных стрелок. Это не влияет на настройки даты, а служит только для вашего сведения.
Можно изменять вид аплета часов. Это делается из контекстного меню.
Тип
Существует четыре варианта часов:
Простые
Часы изображаются как обычный текст, показывающий время.
Цифровые
Часы изображаются в виде цифровых часов.
Аналоговые
Часы изображаются в виде вышедших из моды аналоговых часов.
Это может пригодиться только в том случае, если вы установили Kicker обычного или большого размера.
Неточные
Это далеко не ортодоксальный стиль. Попробуйте, это действительно забавно!
Настройки
Здесь устанавливаются общие настройки аплета часов.
Общие
В настройках вид часов можно выбрать вид часов, так же как и в контекстном меню.
В группе Дата можно выбрать шрифт и цвет даты для определенного вида часов.
Вкладка Простые часы
В разделе Настройки вы можете установить отображение даты и / или секунд. А в разделе Цвета можно выбрать, хотите ли вы стандартные часы KDE или желаете выбрать сами цвета и шрифт.
Вкладка Цифровые часы
В разделе Параметры можно установить появление даты, секунд и / или мигающих точек. В разделе Цвета вы можете установить обычный общий вид часов или задать собственные цвета.
Вкладка Аналоговые часы
В разделе Параметры можно установить появление даты, секунд и / или мигающих точек. В разделе Цвета вы можете выбрать стандартный вид часов или задать собственные цвета.
Вкладка Неточные часы
В разделе Параметры можно установить появление даты. Имеется также регулятор Неточности. Степени неточности невозможно описать в документации, поэкспериментируйте сами. В разделе Цвета вы можете выбрать цвета и шрифт часов.
Настроить дату и время
Этот пункт запускает модуль настроек KControl Страна и Язык.
Для того, чтобы установить дату и время, вам потребуется пароль администратора.
Формат даты и времени
Этот пункт открывает модуль даты и времени в KControl, здесь вы можете задать ваш формат. Для этого не нужны привилегированные права доступа.
Копировать
Если вам нужно перенести дату и / или время в другое приложение (напр. в текстовый редактор), при помощи этой функции можно скопировать их в буфер. После того, как выбран один из доступных форматов, дата и / или время помещаются в буфер именно в этом формате.
Аплет быстрого запуска
Это компактный вариант панели запуска приложений. Его особенно удобно использовать на панели обычного или большого размера. Можно добавлять приложения методом перетаскивания или из контекстного меню. Контекстное меню также используется для удаления приложений.
Аплет системного лотка
На системном лотке находятся некоторые особые приложения, такие как Klipper или KTeaTime. Здесь же находятся две кнопки. Замок запирает ваш экран, если вы оставляете свою рабочую среду KDE и не хотите, чтобы кто-то другой видел ваш рабочий стол. Кнопка Выйти завершает сеанс KDE.
Аплет запуска приложений
Этот аплет размещает на панели Kicker простую командную строку. Не более того.
Аплет контроля ресурсов, потребляемых процессами
Этот аплет изображает гневные рожицы, когда какой-то процесс использует слишком много системных ресурсов. Если приложение потребляет слишком много, появляется сообщение, спрашивающее, что делать с этим приложением.
Щелчок левой кнопки мыши на нем вызывает диалог настроек. Здесь можно установить Интервал обновления в секундах, а также Порог загрузки процессора. На данный момент нечего посоветовать по этому поводу, вам придется экспериментировать самим. Вероятно, в последующих версиях эти настройки будут изменены. В разделе Игнорировать программы можно добавлять приложения, которые по своей природе используют очень много ресурсов, например, компиляторы.
Расширения
Есть также и расширения, выполняемые вне панели Kicker. Их можно добавить из подменю Настройки панели K -мeню или из контекстного меню, выбрав Добавить и Панель. Вы можете перемещать их к любой границе экрана, держа их левой кнопкой мыши за небольшие ручки свертывания, расположенные сбоку; расширения удаляются щелчком правой кнопки мыши на ручке и выбором Удалить. Щелчок левой кнопки мыши сворачивает и разворачивает расширения, так же как и главную панель Kicker.
Свойства расширений можно установить в разделе в настройках Kicker.
Расширение "Внешняя панель задач"
Внешняя панель задач очень похожа на аплет панели задач, с той разницей, что первая располагается на дополнительной панели. Справочная информация находится в разделе Аплет панели задач.
Расширение "Дочерняя панель"
Это еще одна панель, такая же как панель Kicker, на которую можно поместить все то же, что и на Kicker. То есть, вы можете сделать столько панелей Kicker, сколько хотите. Просто добавьте дочернюю панель и разместите на ней приложения и аплеты.
Расширение KasBar
KasBar - это альтернативный вариант панели задач, представленный в виде пиктограмм запущенных на всех рабочих столах приложений. Можно выбрать определенное приложение щелчком левой кнопки мыши. Пиктограмма активного окна выделяется; на пиктограмме свернутого окна в правом нижнем углу вместо квадрата появляется маленький треугольник, направленный вниз. Треугольник, направленный направо, показывает, что приложение свернуто в заголовок.
Расширение "Панель для встраивания приложений"
Панель для встраивания приложений - это внешняя панель, на которой размещаются приложения WindowMaker. Просто запустите программы WindowMaker, и, если запущена панель встроенных приложений, они будут встроены в панель автоматически.
Справочник по командам
Панель
Стандартные горячие клавиши в Kicker:
Alt F1
Открывают K -мeню
Вопросы и ответы
Как установить на панели приложения, аплеты и т.д.?
Щелкните правой кнопкой мыши на свободном месте в Kicker, выберите Добавить и то, что именно вы хотите добавить. Дополнительные сведения можно получить в разделе Основы Kicker.
Возможно ли установить внешнюю панель задач, так же как в KDE 1?
Да. Просто щелкните правой кнопкой мыши на свободном месте в Kicker, выберите Добавить, Панель и Внешняя панель задач.
Как переместить панель Kicker к другой границе экрана?
Просто перетащите ее левой кнопкой мыши к любой границе экрана, держа курсор на свободном пространстве в Kicker.
Как переместить расширения к другой границе экрана?
Просто перетащите расширение левой кнопкой мыши, держа за ручки, находящиеся слева или сверху над расширением.
Возможно ли, чтобы панель задач показывала все запущенные мной приложения, независимо от того, на каком рабочем столе они находятся?
Да. Щелкните правой кнопкой мыши на небольших ручках панели задач, выберите Настройки и отметьте в появившемся окне диалога Показать все окна.
Как войти в K -мeню, не используя мышь?
Возможно ли добавить в Kicker меню, содержащее все пиктограммы рабочего стола?
Запустите Konqueror, войдите в домашний каталог и перетащите пиктограмму Рабочий стол на свободное место в Kicker; затем выберите Добавить для быстрого просмотра из появившегося меню.
Как изменить цвет и вид панели Kicker?
Можно изменить цвета панели в модуле Цвета Центра управления или видоизменить саму панель, см. Настройка фоновых изображений.
Почему часы идут неправильно?
Можно ли заменить изображение на кнопке K на панели?
Найдите $HOME / .kde / share / apps / kicker / pics / go.png и $HOME / .kde / share / apps / kicker / pics / mini / go.png и замените их. Не забудьте выровнять замены в один слой, иначе ничего не увидите. Создайте каталоги, если они еще не существуют. Затем перезапустите Kicker.
Почему меню Настроек не работает?
Пункты вашего меню могли по какой-то причине перепутаться. Просто запустите kbuildsycoca в командной строке.
Разработчики и лицензирование
Kicker
Программа: copyright 1999-2000 Команда KDE (www.kde.org).
Matthias Elter elter@kde.org
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Wilco Greven greven@kde.org
Rik Hemsley rik@kde.org
Daniel M.
Duley mosfet@kde.org
Preston Brown pbrown@kde.org
Документация: copyright 2001 Dirk Doerflinger ddoerflinger@web.de
Этот документ распространяется на условиях GNU Free Documentation License.
Программа распространяется на условиях лицензии BSD.
Установка
Где взять Kicker
Kicker является частью проекта KDE http: / /www.kde.org.
Kicker можно найти в пакете kdebase на ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, главном ftp-сайте проекта KDE.
Требования
Для работы, Kicker требуется KDE 2.1. А вообще-то нет смысла запускать Kicker без полной рабочей среды KDE.
Сборка и установка
Чтобы скомпилировать и установить Kicker, наберите в базовом каталоге дистрибутива kdebase следующее:
Поскольку KPager использует autoconf и automake, у вас не должно возникнуть проблем с его компиляцией. О всех проблемах сообщайте в списки рассылки KDE.
Настройки
Дополнительную информацию можно найти в файле INSTALL в базовом каталоге kdebase.