# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Системный монитор
Программа для просмотра текущих процессов и мониторинга состояния системы
Показывать системную вкладку
Sergey Volozhanin <svo\@asplinux\.ru>, 2001.
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2002.
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>, 2002-2004.
Andrew W. Nosenko <awn\@bcs\.zp\.ua>, 2003.
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>, 2004, 2005, 2006.
Alexander Sigachov <ajvol2\@gmail\.com>, 2007.
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2011.
Устройство
Каталог
Тип
Всего
Свободно
Доступно
Использовано
?
Сегодня %H:%M
Вчера %H:%M
%a %H:%M
%d %b %H:%M
%d %b %Y
Доля
Доля заполнения для полос выбора цвета
Заголовок
Заголовок окна диалога выбора цвета
Выбрать цвет
Текущий цвет
Выбранный цвет
Вид диалога выбора цвета
Получены некорректные данные о цвете
Щёлкните для изменения цветов графикаFile
_Монитор
_Правка
_Вид
_Справка
Найти _открытые файлы
Поиск открытых файлов
Выйти из программы
О_становить процесс
Остановить процесс
Продол_жить процесс
Продолжить процесс, если остановлен
Завер_шить процесс
Корректно завершить процесс
Сн_ять процесс
Завершить процесс немедленно
Изменить приори_тет…
Изменить приоритет процесса
Настроить приложение
_Обновить
Обновить список процессов
_Карты памяти
Открыть карты памяти, связанные с процессом
Открытые _файлы
Просмотреть файлы, открытые процессом
_Содержание
Открыть руководство
Информация о приложении
_Зависимости
Показывать иерархические зависимости процессов
_Активные процессы
Показывать активные процессы
В_се процессы
Показывать все процессы
_Мои процессы
Показывать процессы только текущего пользователя
Завер_шить процесс
Использование ЦП
ЦП
ЦП%d
Использование памяти и подкачки
Память
Подкачка
Использование сети
Приём
Всего принято:
Отправка
Всего отправлено
Система
Процессы
Ресурсы
Файловые системы
%s (%.1f %%) из %s

Процесс
PID
Имя файла
Поиск открытых файлов
_Имя содержит:
Учитывать регистр
_Результаты поиска:
Начало ВП
Окончание ВП
Размер ВП
Флаги
Смещение ВП
Неразделяемая, чистая
Неразделяемая, использованная
Разделяемая, чистая
Разделяемая, использованная
Inode
Карты памяти
_Карты памяти для процесса «%s» (PID %u):
файл
канал
сетевое соединение IPv6
сетевое соединение IPv4
локальный сокет
неизвестный типFD" here means "File Descriptor
FD
Объект
Открытые файлы
Файлы, открытые процессом «%s» (PID %u):
Ширина основного окна
Высота основного окна
Показывать зависимости процессов в виде дерева
Режим Solaris для загрузки ЦПУ в процентах
Если установлено, системный монитор работает в «режиме Solaris», при котором загрузка ЦПУ для задачи делится на общее число ЦПУ. Иначе используется «режим Irix».
Включить/выключить плавное обновление
Выводить диалог предупреждения при снятии процессов
Время в миллисекундах между обновлением обзора процессов
Время в миллисекундах между обновлением графиков
Должны ли отображаться сведения о файловой системе
Должны ли отображаться сведения обо всех файловых системах (включая такие, как autofs и procfs). Может быть полезным получить полный список всех смонтированных файловых систем.
Время в миллисекундах между обновлениями списка устройств
Определяет, какие процессы показывать по умолчанию. 0 — все, 1 — пользователя, 2 — активные
Сохраняет текущую активную вкладку
0 — информация о системе, 1 — список процессов, 2 — ресурсов, 3 — дисков
Цвет графика ЦП по умолчанию
Цвет графика памяти по умолчанию
Цвет графика подкачки по умолчанию
Цвет графика приёма по сети
Цвет графика отправки по сети
Показывать траффик сети в битах
Столбец сортировки списка процессов
Порядок столбцов просмотра процессов
Порядок сортировки списка процессов
Ширина столбца имени процесса
Показывать столбец имени процесса при запуске
Ширина столбца владельца процесса
Показывать столбец владельца процесса при запуске
Ширина столбца состояния процесса
Показывать столбец состояния процесса при запуске
Ширина столбца виртуальной памяти процесса
Показывать столбец виртуальной памяти процесса при запуске
Ширина столбца резидентной памяти процесса
Показывать столбец резидентной памяти процесса при запуске
Ширина столбца доступной для записи памяти процесса
Показывать столбец доступной для записи памяти процесса при запуске
Ширина столбца разделяемой памяти процесса
Показывать столбец разделяемой памяти процесса при запуске
Ширина столбца памяти X-сервера для процесса
Показывать столбец памяти X-сервера для процесса при запуске
Ширина столбца процентной загрузки ЦПУ
Показывать столбец загрузки ЦПУ процессом в процентах при запуске
Ширина столбца времени занятости ЦПУ процессом
Показывать столбец времени занятости ЦПУ процессом при запуске
Ширина столбца времени запуска процесса
Показывать столбец времени запуска процесса при запуске
Ширина столбца приоритета процесса
Показывать столбец приоритета процесса при запуске
Ширина столбца PID процесса
Показывать столбец PID процесса при запуске
Ширина столбца контекста SELinux процесса
Показывать столбец контекста SELinux процесса при запуске
Ширина столбца аргументов процесса
Показывать столбец аргументов процесса при запуске
Ширина столбца оценки использования памяти процессом
Показывать столбец оценки использования памяти процессом при запуске
Ширина столбца ожидания в ядре
Показывать столбец ожидания в ядре при запуске
Порядок столбцов просмотра диска
Не удаётся изменить приоритет процесса с PID %d на %d.
%s
Не удаётся завершить процесс с PID %d при помощи сигнала %d.
%s
Завершить выбранный процесс?
Снимая процесс, можно уничтожить данные, прервать рабочий сеанс или создать угрозу безопасности. Снимать нужно только те процессы, которые не отвечают.
Завершить выбранный процесс?
Завершая процесс, можно уничтожить данные, прервать рабочий сеанс или создать угрозу безопасности. Завершать нужно только те процессы, которые не отвечают.
(Очень высокий приоритет)
(Высокий приоритет)
(Нормальный приоритет)
(Низкий приоритет)
(Очень низкий приоритет)
Изменить приоритет
_Изменить приоритет
_Уровень приоритета:
Примечание:
Приоритет процесса задаётся уровнем nice. Меньшее значение nice соответствует более высокому приоритету.
Значок
Настройки системного монитора
Поведение
_Интервал обновления в секундах:
Включить _плавное обновление
Предупреждать перед _завершением или снятием процессов
Разбить использование ЦП по кол-ву ЦП
Режим Solaris
Информационные поля
Информация о процессах, показываемая в списке:
Графики
Показывать скорость сети в битах
Показывать _все файловые системы
Информация о файловой _системе, показываемая в списке:
Простой диспетчер процессов и системы
Имя процесса
Пользователь
Состояние
Виртуальная память
Резидентная память
Записываемая память
Разделяемая память
Память X-сервера
% ЦП
Время ЦП
Запущено
Приоритет
ID
Контекст безопасности
Командная строка
Ожидание в ядре
Средняя загрузка за последние 1, 5, 15 минут: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Выпуск %s
Ядро %s
GNOME %s

Память:
Процессор %d:
Процесссор:

Доступное дисковое пространство:
Работает
Остановлен
Зомби
Непрерываемый
Ожидает
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f КиБ
%.1f МиБ
%.1f ГиБ
%.1f ТиБ
%.1f кбит
%.1f Мбит
%.1f Гбит
%.1f Тбит

%s/с