# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Функции базы данных
/text/scalc/01/04060101.xhp
мастер функций; базы данных
функции; функции баз данных
базы данных; функции в $[officename] Calc
Функции базы данных
В данном разделе описываются функции, которые используются для данных, организованных в одну строку для одной записи.
Категорию " База данных " можно спутать с базой данных, интегрированной в $[officename].
Однако между базой данных в $[officename] и категорией " База данных " нет какой-либо связи.
Пример данных
Следующие данные используются в некоторых примерах описания функций:
В диапазоне A1:E10 содержится список детей, приглашенных на день рождения Кирилла.
Для каждой записи указаны следующие сведения: в столбце A указано имя, в столбце B - класс, затем возраст в годах, расстояние до школы в метрах и вес в килограммах.
A
B
C
D
E
1
Имя
Класс
Возраст
Расстояние до школы
Вес
2
Аня
3
9
150
40
3
Борис
4
10
1000
42
4
Виктор
3
10
300
51
5
Галя
5
11
1200
48
6
Света
2
8
650
33
7
F
ранг
2
7
3
00
4
2
8
Женя
1
7
200
36
9
Зина
3
9
1200
44
10
Иван
2
8
1000
42
11
12
13
Имя
Класс
Возраст
Расстояние до школы
Вес
14
> 600
15
16
DCOUNT
5
Формула в ячейке B16: =DCOUNT(A1:E10;0;A13:E14)
Параметры для функции базы данных
Ниже приведены определения параметров для всех функций базы данных.
База данных
- это диапазон ячеек, который определяет ее границы.
Поле базы данных
служит для обозначения столбца, в отношении которого применяется формула после применения условий поиска для первого параметра и выделения строк данных.
Это не связано с условиями поиска.
Для всего диапазона данных следует использовать цифру 0.
Для создания ссылки на заголовок столбца заключите заголовок в кавычки.
Условия поиска
- это диапазон ячеек, содержащий условия, по которым выполняется поиск.
Если в одну строку внесено несколько условий поиска, они соединяются с помощью И.
Если условия поиска внесены в несколько строк, они соединяются с помощью ИЛИ.
Пустые ячейки в диапазоне условий поиска игнорируются.
Сервис - Параметры - Calc %PRODUCTNAME - Вычислить
, чтобы определить порядок действий $[officename] Calc при поиске одинаковых записей.
условному подсчету и суммированию
.
функция DCOUNT
подсчет строк; с числовыми значениями
mw added " counting rows; "
DCOUNT
Функция DCOUNT служит для подсчета в базе данных количества строк (записей), которые соответствуют выбранным условиям поиска и содержат числовые значения.
Синтаксис
DCOUNT(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
=DCOUNT(A1:E10;0;A13:E14)
в ячейку B16.
С помощью
Мастера функций
введите диапазоны.
База данных
- это диапазон данных для оценки, включающий заголовки.
В данном случае это A1:E10.
Поле базы данных
служит для указания столбца для условий поиска.
В данном случае это вся база данных.
Условия поиска
- это диапазон ячеек, в которые можно вводить параметры поиска.
В данном случае это A13:E14.
2
в ячейку B14 столбца " Класс " , а затем введите
> 7
в ячейку C14 справа.
Полученный результат равен 2.
Во втором классе двое детей старше 7 лет.
Поскольку оба условия введены в одну строку, они соединены с помощью И.
функция DCOUNTA
записи; подсчет в базах данных Calc
подсчет строк;с числовыми или буквенно-числовыми значениями
mw added " records; " and " counting rows; "
DCOUNTA
Функция DCOUNTA служит для подсчета в базе данных количества строк (записей), которые соответствуют выбранным условиям поиска и содержат числовые или буквенно-числовые значения.
Синтаксис
DCOUNTA(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
=DCOUNTA(A1:E10; " Имя " ;A13:E14)
.
Удалите предыдущие критерии поиска и введите
> =Ж
в ячейку A14 столбца " Имя " .
Результат – 5.
Теперь при удалении всех численных значений для имени " Женя " в строке 8 результат изменится на 4.
Строка 8 более не учитывается, поскольку в ней отсутствуют значения.
Имя " Женя " представляет собой текст, а не значение.
Следует отметить, что параметр " Поле базы данных " должен определять столбец, который может содержать значения.
функция DGET
содержимое ячеек; поиск в базах данных Calc
поиск; содержимое ячеек в базах данных Calc
mw added " cell contents; " and " searching; "
DGET
Функция DGET возвращает содержимое ячейки со ссылкой, которая соответствует указанным условиям поиска.
В случае возникновения ошибки функция возвращает либо #ЗНАЧ! для ненайденных строк, либо Ошибка:502 для нескольких найденных ячеек.
Синтаксис
DGET(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
поля базы данных
можно ввести только один столбец (одно поле базы данных).
Введите следующую формулу:
=DGET(A1:E10; " Класс " ;A13:E14)
Егор
в ячейку A14.
Полученный результат будет равен 2.
Егор ходит во второй класс.
Введите в формулу
" Возраст "
вместо " Класс " и получите возраст Егора.
11
только в ячейку C14, а затем удалите из этой строки все остальные значения.
Измените формулу в ячейке B16 следующим образом:
=DGET(A1:E10; " Имя " ;A13:E14)
Вместо класса запрашивается имя.
Отображаемый результат:
Галя (единственный ребенок, которому 11 лет).
функция DMAX
максимальные значения в базах данных Calc
поиск; максимальные значения в столбцах
mw added " maximum... " and " searching; "
DMAX
Функция DMAX возвращает максимальное значение ячейки (поля) в базе данных (во всех записях), которая соответствует указанным условиям поиска.
Синтаксис
DMAX(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
Чтобы узнать вес самого крупного ребенка в каждом классе (из приведенного выше примера), введите в ячейку B16 следующую формулу:
=DMAX(A1:E10; " Вес " ; A13:E14)
1, 2, 3
и т.д.
После ввода значения для класса будет отображен вес самого тяжелого ребенка в этом классе.
функция DMIN
минимальные значения в базах данных Calc
поиск;минимальные значения в столбцах
mw added " minimum... " and " searching; "
DMIN
Функция DMIN возвращает минимальное значение ячейки (поля) в базе данных (во всех записях), которая соответствует указанным условиям поиска.
Синтаксис
DMIN(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
Чтобы узнать наименьшее расстояние до школы для детей каждого класса (из приведенного выше примера), введите в ячейку B16 следующую формулу:
=DMIN (A1:E10; " Расстояние до школы " ;A13:E14)
1, 2, 3,
и т.д.
Будет отображено наименьшее расстояние до школы для каждого класса.
функция DAVERAGE
средние значения; в базах данных Calc
вычисление; средние значения в базах данных Calc
mw added " averages;... " and " calculating; "
DAVERAGE
Функция DAVERAGE возвращает среднее значение для всех ячеек (полей) во всех строках (записях базы данных), которые соответствуют указанным условиям поиска.
Синтаксис
DAVERAGE(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
Чтобы вычислить средний вес всех детей одного возраста (из приведенного выше примера), введите в ячейку B16 следующую формулу:
=DAVERAGE(A1:E10; " Вес " ;A13:E14)
7, 8, 9
и т.д.
Будет отображен средний вес всех детей одного возраста.
функция DPRODUCT
умножение;содержимое ячеек в базах данных Calc
mw added " multiplying... "
DPRODUCT
Функция DPRODUCT перемножает все ячейки диапазона данных, содержимое которых соответствует условиям поиска.
Синтаксис
DPRODUCT(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
В приведенном выше примере о дне рождения эту функцию применить невозможно.
функция DSTDEV
стандартные отклонения в базах данных; на основе выборки
mw added " standard deviations...; "
DSTDEV
Функция DSTDEV служит для расчета стандартного отклонения для совокупности ячеек на основе образца.
Для этого используются цифры в столбце базы данных, который соответствует указанным условиям.
Записи обрабатываются как образец данных.
Это означает, что дети в приведенном выше примере представляют всех детей в целом.
Обратите внимание, что репрезентативный результат можно получить только для образца из тысячи записей и более.
Синтаксис
DSTDEV(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
Чтобы определить стандартное отклонение веса для всех детей одного возраста (из приведенного выше примера), введите в ячейку B16 следующую формулу:
=DSTDEV(A1:E10; " Вес " ;A13:E14)
7, 8, 9
и т.д.
Показанный результат представляет собой стандартное отклонение веса для всех детей этого возраста.
функция DSTDEVP
стандартные отклонения в базах данных; на основе совокупностей
mw added " standard deviations...; "
DSTDEVP
Функция DSTDEVP определяет стандартное отклонение для совокупности всех ячеек диапазона данных, содержимое которых соответствует условиям поиска.
Записи из примера обрабатываются как вся совокупность.
Синтаксис
DSTDEVP(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
Чтобы определить стандартное отклонение веса для всех детей одного возраста на дне рождения Игоря (из приведенного выше примера), введите в ячейку B16 следующую формулу:
=DSTDEVP (A1:E10; " Вес " ; A13:E14)
7, 8, 9
и т.д.
Результат представляет собой стандартное отклонение веса для всех детей одного возраста, вес которых был введен.
функция DSUM
вычисление; суммы в базах данных Calc
суммы; ячейки в базах данных Calc
mw added " calculating; " and " sums; "
DSUM
Функция DSUM возвращает общую сумму для всех ячеек всех строк (записей) в поле базы данных, содержимое которых соответствует указанным условиям поиска.
Синтаксис
DSUM(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
Чтобы вычислить сумму расстояний до школы для всех детей-второклассников на дне рождения Игоря (см. пример выше), введите в ячейку B16 следующую формулу:
=DSUM(A1:E10; " Расстояние до школы " ;A13:E14)
2
в строку 14 под заголовком " Класс " .
Будет отображена сумма расстояний до школы (1950) для всех детей, которые ходят во второй класс.
функция DVAR
дисперсии; на основе выборок
mw added " variances; "
DVAR
Функция DVAR возвращает дисперсию для всех ячеек всех строк (записей) в поле базы данных, содержимое которых соответствует указанным условиям поиска.
Записи из примера обрабатываются как образец данных.
Репрезентативный результат можно получить только для образца из тысячи записей и более.
Синтаксис
DVAR(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
Чтобы вычислить дисперсию веса для всех детей одного возраста (из приведенного выше примера), введите в ячейку B16 следующую формулу:
=DVAR(A1:E10; " Вес " ;A13:E14)
7, 8, 9
и т.д.
В результате будет отображена дисперсия значений веса для всех детей этого возраста.
функция DVARP
дисперсии; на основе совокупностей
mw added " variances; "
DVARP
Функция DVARP возвращает дисперсию для всех значений ячеек всех записей в поле базы данных, содержимое которых соответствует указанным условиям поиска.
Записи из примера обрабатываются как вся совокупность.
Синтаксис
DVARP(база данных; поле базы данных; условия поиска)
Пример
Чтобы определить дисперсию веса для всех детей одного возраста на дне рождения Игоря (из приведенного выше примера), введите в ячейку B16 следующую формулу:
=DVARP(A1:E10; " Вес " ; A13:E14)
7, 8, 9
и т.д.
Будет отображена дисперсия веса для всех детей заданного возраста на дне рождения Игоря.