# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дисплей
Тип курсора
Тип стандартного курсора
Дисплей для этого курсора
Дисплей устройства
Дисплей, которому принадлежит устройство
Диспетчер устройства
Диспетчер, которому принадлежит устройство
Имя устройства
Тип устройства
Роль устройства в диспетчере устройств
Связанное устройство
Связанный с этим устройством указатель или клавиатура
Источник ввода
Тип источника для устройства
Режим ввода для устройства
Имеет ли устройство курсор
Перемещается ли видимый курсор при движении устройства
Количество осей в устройстве
Дисплей диспетчера устройства
Дисплей по умолчанию
Исходный дисплей для подсистемы GDK
Параметры шрифта
Параметры шрифта на экране по умолчанию
Разрешение шрифта
Разрешение шрифтов на экране
Курсор
Код операции
Код операции для запросов XInput2
Основной номер
Основной номер версии
Дополнительный номер
Дополнительный номер версии
ID устройства
Идентификатор устройства
Отрисовщик ячейки
Отрисовщик ячейки, представленный этим вспомогательным объектом
Наименование
Уникальное имя для действия.
Метка
Метка, используемая для элементов меню и кнопок, инициирующих данное действие.
Краткая метка
Краткая метка, которая может быть использована для кнопок панели инструментов.
Подсказка
Подсказка для действия.
Встроенный значок
Встроенный значок, отображаемый в виджетах, представляющих это действие.
GIcon
Отображаемый значок GIcon
Имя значка
Имя значка из темы значков
Видим при горизонтальном расположении
Будет ли отображаться элемент панели инструментов при горизонтальном расположении панели инструментов.
Видим при переполнении
Если установлено, то прокси элементов меню для действия будут перекрывать меню в панели инструментов
Видим при вертикальном расположении
Будет ли отображаться элемент панели инструментов при вертикальном расположении панели инструментов.
Важное
Предполагать ли данное действие важным. Если установлено, то прокси элементов панели для действия будут показывать текст в режиме GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ.
Скрывать, если пусто
Если установлено, то пустые прокси элементов меню для действия будут скрыты.
Чувствительный
Включено ли действие.
Видимый
Видимо ли действие.
Группа действия
Значение GtkActionGroup, с которым это действие ассоциировано или NULL (для внутреннего использования).
Всегда показывать значок
Показывать ли значок в меню
Имя для группы действия.
Включена ли группа действия.
Видима ли группа действия.
Группа ускорителей
Группа ускорителей, действия которой нужно использовать.
Связанное действие
Активация этого элемента приведёт к активации и получению обновлений из
Использовать свойства вида действия
Использовать ли свойства вида, соответствующие действию
Имеет управление прозрачностью
Позволяет ли диалог выбора цвета управление прозрачностью
Имеет палитру
Использовать ли палитру
Текущий цвет
Текущий цвет
Текущее значение прозрачности
Текущее значение прозрачности («0» - абсолютно прозрачно, «65535» - абсолютно непрозрачно)
Текущее значение RGBA
Текущий цвет в формате RGBA
Выбор цвета
Компонент выбора цвета встроен в диалоговое окно.
Кнопка OK
Кнопка OK в диалоговом окне.
Кнопка отмены
Кнопка отмены в диалоговом окне.
Кнопка справки
Кнопка справки диалогового окна.
Название шрифта
Строка, представляющая данный шрифт
Образец текста
Текст, используемый для демонстрации выбранного шрифта
Тип тени
Внешний вид тени, окружающей контейнер
Позиция регулятора
Позиция регулятора относительно дочернего виджета
Выравнивать края
Сторона контейнера с отсоединяемым виджетом, соединённая с элементом виджета для переноса
Выравнивание краёв установлено
Использовать ли значение из свойства snap_edge («Выравнивать края») или значение, унаследованное от handle_position («Позиция регулятора»)
Дочерний виджет отсоединён
Булево значение, показывающее, отсоединён ли дочерний виджет.
Виджет «Изображение»
Дочерний виджет, появляющийся на экране рядом с текстом меню
Использовать встроенное
Использовать ли текст метки встроенного значка при создании элемента меню
Группа ускорителей
Группа ускорителей для добавления быстрых клавиш встроенного значка
Значение
Значение, возвращаемое функцией gtk_radio_action_get_current_value(), когда это действие является текущим действием своей группы.
Группа
Радио-действие, группе которого принадлежит это действие.
Текущее значение
Значение текущего активного элемента группы, к которой виджет принадлежит.
Показывать номера
Показывать ли элементы вместе с номером
Контекст стиля
Для получения стиля использовать GtkStyleContext
Строки
Число строк в таблице
Столбцы
Число столбцов в таблице
Интервал строк
Расстояние между соседними строками
Интервал столбцов
Расстояние между соседними столбцами
Гомогенность
Если установлено, то ячейки таблицы имеют одинаковую высоту и ширину
Прибавление слева
Количество столбцов, прибавляемых к левой стороне дочернего элемента
Прибавление справа
Количество столбцов, прибавляемых к правой стороне дочернего элемента
Прибавление сверху
Количество строк, прибавляемых к верхней стороне дочернего элемента
Прибавление снизу
Количество строк, прибавляемых к нижней стороне дочернего элемента
Горизонтальные параметры
Параметры, определяющие горизонтальное поведение дочернего элемента
Вертикальные параметры
Параметры, определяющие вертикальное поведение дочернего элемента
Горизонтальное дополнение
Дополнительное количество пространства, помещаемое между дочерним элементом и левым и его правым соседями, в пикселах
Вертикальное дополнение
Дополнительное количество пространства, помещаемое между дочерним элементом и его верхним и нижним соседями, в пикселах
Создавать те же прокси, что и у радио-действия
Будет ли прокси для действия выглядеть так же, как радио-прокси
Активный
Активна ли кнопка-переключатель
Добавлять отделённые меню
Следует ли добавлять отделённые меню к меню
Объединённое определение интерфейса
Строка в формате XML, описывающая объединённый интерфейс
Имя программы
Имя программы. Если не установлено, по умолчанию используется g_get_application_name()
Версия программы
Версия программы
Строка авторского права
Информация о авторском праве программы
Строка комментария
Комментарии о программе
Тип лицензии
Тип лицензии программы
URL веб-сайта
URL для ссылки на веб-сайт программы
Ярлык веб-сайта
Ярлык для ссылки на веб-сайт программы
Авторы
Список авторов программы
Авторы документации
Список авторов документации программы
Художники
Список участвовавших в художественном оформлении программы
Yuri Myasoedov <omerta13\@yandex\.ru>, 2012, 2013.
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2013, 2014
Благодарности переводчикам. Эти строки должны быть помечены как переводимые
Значок
Значок для окна «О программе». Если не установлено, по умолчанию используется результат gtk_window_get_default_icon_list()
Имя значка логотипа
Имя значка для использования в качестве логотипа окна «О программе».
Перенос лицензии
Переносить ли текст лицензии
Обработчик быстрой клавиши
Обработчик изменения быстрой клавиши
Виджет управления быстрой клавиши
Виджет который отвечает за изменение быстрой клавиши
Виджет
Виджет, на который ссылается этот вспомогательный объект.
имя действия
Название связанного действия, например «app.quit»
цель действия
Параметр для вызова действий
Тип упаковки
GtkPackType указывает относительно чего упаковывается дочерний элемент -- относительно начала, конца, или элемента-родителя
Позиция
Индекс дочернего элемента в элементе-родителе
Значение
Значение подгонки
Минимальное значение
Минимальное значение подгонки
Максимальное значение
Максимальное значение подгонки
Приращение шага
Приращение для шага подгонки
Приращение страницы
Приращение для страницы подгонки
Размер страницы
Размер страницы подгонки
Горизонтальное выравнивание
Горизонтальное расположение вложенного элемента в доступном пространстве. 0.0 -- выровнен по левому краю, 1.0 -- выровнен по правому краю
Вертикальное выравнивание
Вертикальное расположение вложенного элемента в доступном пространстве. 0.0 -- выровнен по верхнему краю, 1.0 -- выровнен по нижнему краю
Горизонтальное масштабирование
Если доступное горизонтальное пространство больше, чем необходимо для элемента, как много будет использовано этим элементом. 0.0 -- ничего, 1.0 -- всё
Вертикальное масштабирование
Если доступное вертикальное пространство больше, чем необходимо для элемента, как много будет использовано этим элементом. 0.0 -- ничего, 1.0 -- всё
Дополнение сверху
Пространство, добавляемое к элементу управления сверху.
Дополнение снизу
Пространство, добавляемое к элементу управления снизу.
Дополнение слева
Пространство, добавляемое к элементу управления слева.
Дополнение справа
Пространство, добавляемое к элементу управления справа.
Включить элемент «Другой…»
Включить ли в комбинированный список элемент для вызова GtkAppChooserDialog
Показывать элемент по умолчанию
Должно ли приложение по умолчанию находиться вверху выпадающего списка
Заголовок
Текст, отображаемый на самом верху диалогового окна.
Тип содержимого
Тип содержимого, используемый с объектом при открытии
GFile
GFile используется в диалогом выбора приложений
Показ приложения по умолчанию
Должен ли виджет показывать приложение по умолчанию
Показ рекомендуемых приложений
Должен ли виджет показывать рекомендуемые приложения
Показ приложений в крайнем случае
Должен ли виджет показывать приложения, используемые в крайнем случае
Показ других приложений
Должен ли виджет показывать другие приложения
Показ всех приложений
Должен ли виджет показывать все приложения
Текст виджета по умолчанию
Текст по умолчанию, появляющийся в случае когда нет приложений
Регистрировать сеанс
Регистрировать с помощью диспетчера сеансов
Меню приложения
GMenuModel для меню приложения
Панель меню
GMenuModel для панели меню
Активное окно
Окно, которое в последний раз получило фокус
Показывать панель меню
Установлено в значение TRUE, если панель меню должна находиться в верхней части окна
Направление стрелки
Направление, в котором указывает стрелка
Тень стрелки
Внешний вид тени, отбрасываемой стрелкой
Растяжение стрелки
Пространство, занимаемое стрелкой
Горизонтальное выравнивание
Выравнивание вложенного элемента по оси X
Вертикальное выравнивание
Выравнивание вложенного элемента по оси Y
Отношение
Коэффициент пропорциональности, если для параметра «Подчинённый элемент» (obey_child) выбрано значение «ЛОЖНО»
Подчиняться дочернему элементу
Привести коэффициент пропорциональности в соответствие с таковым у дочернего элемента рамки
Использование панели заголовка
Использование панели заголовка для действий.
Пространство заголовка
Количество пикселов вокруг заголовка.
Пространство содержимого
Число пикселов вокруг содержимого.
Тип страниц
Тип страниц помощника
Заголовок страниц
Заголовок страницы помощника
Изображение заголовка
Изображение заголовка страницы помощника
Изображение боковой области
Изображение боковой области помощника
Страница заполнена
Заполнены ли все требуемые поля на этой странице
Минимальная ширина вложенного элемента
Минимальная ширина кнопок внутри контейнера
Минимальная высота вложенного элемента
Минимальная высота кнопок внутри контейнера
Внутреннее дополнение по ширине
Степень увеличения размера элемента слева и справа
Внутреннее дополнение по высоте
Степень увеличения размера элемента сверху и снизу
Стиль размещения
Как размещаются кнопки в окне. Возможные значения: spread («распределённо»), edge («по краям»), start («с начала») и end («с конца»)
Дополнительный
Если установлено, то вложенный элемент появляется в дополнительной группе вложенных элементов; может использоваться, например, для кнопок вызова справки
Неоднородный
Если установлено, то дочерний элемент не будет подчиняться однородному изменению размеров
Интервал
Расстояние между вложенными элементами
Имеют ли все вложенные элементы одинаковый размер
Положение базовой линии
Положение базовой линии, по которой выравниваются виджеты при доступном пространстве
Расширяемость
Расширяются ли все вложенные элементы при увеличении размера родительского элемента
Заполнение
Распределять ли дополнительное пространство, отданное дочернему элементу, внутри элемента (fill), или использовать его для дополнения (padding)
Дополнение
Дополнительное пространство, которое будет помещено между дочерним элементом и его соседями, в точках растра
Область перевода
Область перевода, используемая gettext
Текст виджета-метки на кнопке, если кнопка содержит метку
Использовать подчёркивание
Если установлено, подчёркивание в тексте обозначает, что следующий символ используется в комбинации клавиш
Если установлено, метка будет использована для выбора из встроенных кнопок вместо отображения
Захватывать фокус при нажатии
Захватывает ли кнопка фокус ввода при нажатии мышкой по ней
Рельефные границы
Стиль рельефа границы
Горизонтальное выравнивание для дочерних элементов
Вертикальное выравнивание для дочерних элементов
Дочерний виджет, появляющийся на экране рядом с текстом кнопки
Положение изображения
Положение изображения относительно текста
Интервал по умолчанию
Дополнительное пространство для кнопок типа GTK_CAN_DEFAULT
Внешний интервал по умолчанию
Дополнительное пространство для кнопок типа GTK_CAN_DEFAULT, которое всегда добавляется снаружи к границам кнопок
Перемещение дочернего элемента по горизонтали
На сколько переместить дочерний элемент по горизонтали, если нажата кнопка
Перемещение дочернего элемента по вертикали
На сколько переместить дочерний элемент по вертикали, если нажата кнопка
Сместить фокус
Влияют ли свойства child_displacement_x/_y также и на прямоугольник фокуса
Внутреннее окаймление
Окаймление между границами кнопки и дочерним объектом.
Отступ изображения
Отступ в пикселах между изображением и меткой
Год
Выбранный год
Месяц
Выбранный месяц (как число между 0 и 11)
День
Выбранный день (как число между 1 и 31, 0 — отменить выбор дня)
Показывать заголовок
Если установлено, то заголовок отображается
Показывать имена дней
Если установлено, то имена дней отображаются
Месяц не изменяется
Если установлено, то изменить выбранный месяц невозможно
Показывать номера недель
Если установлено, то номера недель отображаются
Ширина деталей
Ширина деталей в символах
Высота деталей
Высота деталей в строках
Показать детали
Если установлено, детали отображаются
Внутреннее окаймление
Пространство внутренней границы
Вертикальное разделение
Интервал между заголовками дней и основной областью
Горизонтальное разделение
Расстояния между заголовками недель и основной областью
Пространство, вставляемое между ячейками
Будут ли ячейки расширяемыми
Выравнивание
Должны ли ячейки выравниваться по соседним строкам
Постоянный размер
Должны ли быть ячейки во всех строках одного размера
Тип упаковки
GtkPackType указывает как упаковываются ячейки: относительно начала или конца области ячеек
Ячейка в фокусе
Ячейка, которая в данный момент имеет фокус
Редактируемая ячейка
Ячейка, значение которой в данный момент редактируется
Редактируемый виджет
Виджет, которой в данный момент изменяет редактируемую ячейку
Область
Область ячеек, созданная для этого контекста
Минимальная ширина
Минимальная кэшированная ширина
Минимальная высота
Минимальная кэшированная высота
Редактирование отменено
Показывает, что редактирование было отменено
Быстрая клавиша
Значение быстрой клавиши
Модификатор быстрой клавиши
Маска модификатора быстрой клавиши
Значение быстрой клавиши
Аппаратный код быстрой клавиши
Режим быстрой клавиши
Тип быстрых клавиш
режим
Редактируемый режим приложения CellRenderer
видимое
Показать эту ячейку
Показывать чувствительность ячейки
x-выравнивание
Выравнивание по оси X
y-выравнивание
Выравнивание по оси Y
заполнение по горизонтали
Заполнение по горизонтали
заполнение по вертикали
Заполнение по вертикали
ширина
Фиксированная ширина
высота
Фиксированная высота
Является экспандером
Строка содержит дочерние элементы
Раскрыта
Строка является экспандером, строка раскрыта
Наименование цвета фона ячейки
Цвет фона ячейки в виде строки
Цвет фона ячейки
Цвет фона ячейки в виде GdkColor
Цвет RGBA для фона ячейки
Цвет фона ячейки в виде GdkRGBA
Редактирование
Находится ли ячейка в режиме редактирования
Фон ячейки установлен
Установлен ли цвет фона ячейки
Модель
Модель, содержащая возможные параметры выпадающего списка
Столбец текста
Столбец в модели источника данных, откуда берутся строки
Имеет запись
Если не установлено, не позволять вводить строки, отличные от выбранных
Значок
Объект pixbuf для отрисовки
Значок раскрытого экспандера
Значок для раскрытого экспандера
Значок закрытого экспандера
Значок для закрытого экспандера
поверхность
Поверхность для отрисовки
Идентификатор (ID) встроенного значка
Идентификатор (ID) встроенного значка для отрисовки
Размер
Значение GtkIconSize, определяющее размер отрисованного значка
Подробности
Подробности визуализации (render detail) для передачи подсистеме отрисовке темы
Отслеживать состояние
Окрашивать ли отрисованный pixbuf в соответствии с состоянием
Значок
Значение индикатора хода процесса
Текст
Текст на индикаторе хода процесса
Пульс
Установите это свойство в положительное значение, чтобы показать, что продвижение в работе достигнуто, но количественно его оценить невозможно.
Выравнивание текста по X
Горизонтальное выравнивание от 0 (влево) до 1 (вправо). Инвертируется для раскладки RTL.
Выравнивание текста по Y
Вертикальное выравнивание от 0 (вверх) до 1 (вниз).
Инвертированное
Обратное направление роста индикатора выполнения
Подгонка
Подгонка, хранящая значение кнопки-счётчика
Ускорение
Ускорение прокрутки значений при удерживании нажатой кнопки
Цифры
Количество отображаемых десятичных разрядов
Активен ли волчок (то есть виден) в ячейке
Пульсация волчка
Значение GtkIconSize, определяющее размер отрисовываемого волчка
Отображаемый текст
Разметка
Разметка текста для отображения
Атрибуты
Список атрибутов стиля, применяемых к визуализируемому тексту
Режим одного абзаца
Следует ли сохранять весь текст в одном абзаце
Наименование цвета фона
Цвет фона как строка
Цвет фона
Цвет фона в формате GdkColor
Цвета фона в формате RGBA
Цвет фона в формате GdkRGBA
Наименование цвета текста
Цвет текста как строка
Цвет текста
Цвет текста в формате GdkColor
Цвет текста в формате RGBA
Цвет текста в формате GdkRGBA
Редактируемый
Может ли текст быть изменён пользователем
Шрифт
Описание шрифта в виде строки, например, «Sans Italic 12»
Описание шрифта структурой PangoFontDescription
Семейство шрифта:
Название семейства шрифта, например: Sans, Helvetica, Times, Monospace
Стиль шрифта
Вариант шрифта
Насыщенность шрифта
Разрядка шрифта
Размер шрифта
Пункты шрифта
Размер шрифта в пунктах
Масштаб шрифта
Коэффициент масштабирования шрифта
Смещение
Смещение текста над линией шрифта (под линию шрифта, для отрицательных значений)
Перечёркивание
Будет ли текст перечёркнут
Подчёркивание
Стиль подчёркивания для этого текста
Язык
Язык, на котором написан текст, в виде ISO-кода. Pango может использовать это значение как подсказку (hint) при отрисовке текста. Если вы не понимаете, что это за параметр, то он вам, скорее всего, не нужен.
Эллиптизация
Желаемое место эллиптизации строки, если механизму отображения строки в ячейке не хватает места для отображения всей строки.
Ширина в символах
Желаемая ширина ярлыка, в символах
Максимальная ширина в символах
Максимальная ширина ячейки, в символах
Режим переноса
Как разделить строку на несколько строк, если механизму отображения строки не хватает места для отображения всей строки
Ширина переноса
Ширина, при которой текст переносится
Выравнивание
Как выравнивать строки
Текст-заполнитель
Текст пустой ячейки, которую можно редактировать
Фон установлен
Влияет ли этот тег на цвет фона
Передний план установлен
Влияет ли этот тег на цвет переднего плана
Редактируемость установлена
Влияет ли этот тег на редактируемость текста
Семейство шрифта установлено
Влияет ли этот тэг на семейство шрифта
Стиль шрифта установлен
Влияет ли этот тэг на стиль шрифта
Варианта шрифта установлен
Влияет ли этот тэг на вариант шрифта
Насыщенность шрифта установлена
Влияет ли этот тэг на насыщенность шрифта
Разрядка шрифта установлено
Влияет ли этот тэг на разрядку шрифта
Размера шрифта установлен
Влияет ли этот тэг на размер шрифта
Масштаба шрифта установлен
Масштабирует ли этот тег размер шрифта на коэффициент
Смещение установлено
Влияет ли этот тег на смещение
Перечёркивание установлено
Влияет ли этот тег на перечёркивание
Подчёркивание установлено
Влияет ли этот тег на подчёркивание
Язык установлен
Влияет ли этот тег на язык отрисовки текста
Установка эллиптизации
Влияет ли этот тег на режим эллиптизации
Выравнивание установлено
Влияет ли этот тег на режим выравнивания
Состояние переключения
Состояние переключения кнопки
Нечувствительное состояние
Нечувствительное состояние кнопки
Активируемое
Кнопка-переключатель может быть активирована
Радио-состояние
Рисовать кнопку-переключатель как радио-кнопку
Размер индикатора
Размер индикатора кнопки-флажка или радио-кнопки
Цвет RGBA для фона
Модель CellView
Модель для отображения элементов в ячейке
Область ячейки
Для расположения ячеек использовать GtkCellArea
Контекст области ячеек
Для вычисления размеров отображения ячеек использовать GtkCellAreaContext
Отрисовка при восприимчивости
Должны ли ячейки обязательно отрисовываться в состоянии восприимчивости
Модель подгонки
Запрашивать ли достаточно пространства на каждую строку в модели
Размер индикатора
Интервал индикатора
Пространство вокруг индикатора кнопки-флажка или радио-кнопки
Имеет ли элемент меню флажок
Нечувствительный
Отображать ли состояние «нечувствительности»
Рисовать как радио-элемент
Будет ли элемент меню радио-элементом
Использовать прозрачность
Давать ли цвету значение прозрачности
Заголовок
Заголовок диалога выбора цвета
Выбранный цвет
Текущее значение прозрачности («0» - абсолютно прозрачно, «65535» - абсолютно непрозрачно)
Текущий цвет в формате RGBA
Выбранный цвет в формате RGBA
Цвет
Текущий цвет в формате GdkRGBA
Показывать ли значение прозрачности
Показывать редактор
Тип масштаба
Цвет в формате RGBA
Цвет в формате RGBA
Выделяемый
Можно ли выделить образец
Модель элемента ComboBox
Модель для выпадающего списка
Ширина размещения элементов в сетке
Столбец заполнения строки
Столбец структуры TreeModel, содержащий значения заполнения строки
Столбец заполнения столбца
Столбец структуры TreeModel, содержащий значения заполнения столбца
Активный элемент
Текущий активный элемент
Имеют ли выпадающие элементы линию разрыва
Имеет рамку
Имеет ли выпадающее меню рамку вокруг дочернего элемента
Перехватывает ли выпадающее меню фокус при щелчке мышью
Заголовок отделённого меню
Заголовок, который диспетчер окон может показывать для всплывающего меню после его отделения
Показывать всплывающее меню
Будет ли показываться выпадающий список
Чувствительность кнопки
Активна ли кнопка выпадающего списка если модель пуста
Имеет ли выпадающий список поле ввода
Столбец ввода текста
Столбец в модели выпадающего списка для связи со строками из поля ввода, если выпадающий список создан с #GtkComboBox:has-entry = %TRUE
ID столбца
Столбец в модели выпадающего списка, который содержит строковые идентификаторы значений модели
Активный id
Значение идентификатора столбца в активной колонке
Постоянная ширина всплывающего меню
Должна ли ширина всплывающего меню быть постоянной и совпадать с шириной, выделенной для выпадающего списка
Появляется как список
Выглядят ли выпадающие элементы как списки, а не как меню
Размер стрелки
Минимальный размер стрелки выпадающего списка
Пространство, занимаемое стрелкой
Тень вокруг выпадающего списка
Режим изменения размера
Определяет способ обработки событий, возникающих при изменении размера
Ширина границы
Ширина пустой границы за пределами дочерних объектов контейнера
Дочерний элемент
Может быть использовано для добавления нового дочернего элемента в контейнер
Подчинённые свойства
Список подчинённых свойств
Динамический
Установите, если значение может быть динамическим
Влияет на размер
Установите, если значение может влиять на размеры элементов
Влияет на шрифт
Установите, если значение может влиять на шрифт
ID
Числовой идентификатор для быстрого доступа
Наследовать
Установите, если по умолчанию наследуется значение
Исходное значение
Исходное указанное значение, используемое для этого свойства
Граница области содержимого
Ширина границы вокруг основной области диалога
Отступы основной области
Расстояния между элементами основной области диалога
Интервал кнопок
Интервал между кнопками
Граница области действий
Ширина отступа вокруг кнопки снизу в диалоге
Содержимое буфера
Длина текста
Длина текста в буфере в настоящее время
Максимальная длина
Максимальное число символов для поля ввода. «0» -- без ограничений
Текстовый буфер
Объект текстового буфера, который действительно хранит текст ввода
Позиция курсора
Текущая позиция точки вставки (insertion cursor) в символах
Граница выделения
Положение противоположного конца выделения от курсора в символах
Может ли содержимое поля ввода быть изменено
Видимость
Если не установлено, то приводит к отображению «невидимого символа» вместо самого текста (режим ввода пароля)
Если не установлено, то удаляет из элемента внешнюю рамку
Отступ между текстом и рамкой. Переопределяет свойство стиля inner-border
Невидимый символ
Символ, используемый для сокрытия содержимого поля ввода (в «режиме пароля»)
Активизирует действие по умолчанию
Активизировать ли действие по умолчанию (например, кнопку, используемую по умолчанию в диалоге), если нажата клавиша «Ввод».
Ширина в символах
Число символов, для которых оставлено место в поле ввода
Максимальная ширина в символах
Предпочтительная максимальная ширина поля ввода, в символах
Смещение при прокрутке
Количество пикселов поля ввода, вышедших за левую границу экрана при прокрутке
Содержимое поля ввода
Выравнивание по X
Горизонтальное выравнивание от 0 (влево) до 1 (вправо). Инвертируется для формата RTL.
Обрезать многострочный текст
Обрезать ли вставленный многострочный текст до одной строки.
Какой вид тени рисовать вокруг поля ввода когда установлено свойство has-frame
Режим перезаписи
Перезаписывает ли вводимый текст существующий
Длина текста в поле ввода
Невидимый ввод
Включена ли невидимость вводимых символов
Предупреждение о верхнем регистре
Показывать ли предупреждение о вводе в верхнем регистре в диалоге ввода пароля
Процент выполнения
Процент выполнения поставленной задачи
Шаг пульсации
Доля общего объёма работы, при выполнении которой происходит приращение индикатора процесса при вызове gtk_entry_progress_pulse()
Показывать текст в поле, когда оно пустует или не имеет фокуса
Основной значок
Основной значок поля ввода
Дополнительный значок
Дополнительный значок поля ввода
Идентификатор главного значка
Главный идентификатор встроенного значка
Идентификатор дополнительного значка
Дополнительный идентификатор встроенного значка
Имя главного значка
Главное имя для значка
Имя дополнительного значка
Дополнительное имя для значка
Главный значок GIcon
Главный значок GIcon
Дополнительный GIcon
Дополнительный GIcon
Тип хранения главного значка
Представление, используемое для главного значка
Представление дополнительного значка
Представление, используемое для дополнительного значка
Главный значок активен
Активен ли главный значок
Дополнительный значок активен
Активен ли дополнительный значок
Главный значок чувствительный
Чувствителен ли главный значок
Дополнительный значок чувствительный
Чувствителен ли дополнительный значок
Текст всплывающей подсказки главного значка
Содержание всплывающей подсказки главного значка
Текст всплывающей подсказки дополнительного значка
Содержание всплывающей подсказки дополнительного значка
Разметка всплывающей подсказки главного значка
Разметка всплывающей подсказки дополнительного значка
Модуль ввода
Используемый модуль ввода
Дополнение
Объект вспомогательного дополнения
Цель
Цель текстового поля
подсказки
Подсказки для поведения текстового поля
Список атрибутов стиля, применяемых к тексту метки
Заполнить всё
Посылать ли ::populate-popup для сенсорных всплывающих элементов
Табуляторы
Список местоположений остановок табуляции, применяемых к тексту записи
Подсветка значка
Подсвечивать ли активный значок при наведении указателя мыши
Пространство вокруг индикатора выполнения
Отступы вокруг индикатора выполнения
Отступ между текстом и рамкой.
Режим дополнения
Модель, где искать на совпадения
Минимальная длина ключа
Минимальная длина ключа в порядке поиска на совпадение
Текстовый столбец
Столбец в модели источника данных, содержащий строки.
Автозавершение
Подставлять ли автоматически общую приставку
Выпадающее автозавершение
Отображаются ли варианты автозавершения в выпадающем окне
Ширина выпадающего набора
Если установлено, выпадающее окно будет иметь такой же размер, как и элемент
Выпадающее в одну строку
Если установлено, выпадающее окно будет отображаться одной строкой.
Выбор внутри
Ваше описание здесь
Видимое окно
Является ли область событий видимой в противовес невидимости, используется только для перехвата событий.
Над дочерним элементом
Располагать ли окно перехвата событий над окном с дочерним элементом в противовес расположению снизу.
Раскрыт
Раскрыт ли экспандер для отображения дочернего виджета
Текстовая метка экспандера
Использовать разметку
Текст метки включает разметку XML. См. функцию pango_parse_markup()
Дополнительное пространство, которое будет помещено между меткой и дочерним элементом
Виджет «Метка»
Виджет, используемый вместо обычной текстовой метки экспандера
Заполнение меткой
Должна ли метка виджета заполнять всё доступное пространство по горизонтали
Изменять верхний уровень
Будет ли экспандер изменять размер окна верхнего уровня при раскрытии и закрытии
Размер экспандера
Размер стрелки экспандера
Отступ от стрелки экспандера
Диалоговое окно
Используемое диалоговое окно выбора файлов.
Заголовок диалогового окна выбора файлов.
Желаемая ширина виджета кнопки, в символах.
Действие
Тип операции, выполняемой диалоговым окном выбора файлов
Фильтр
Текущий фильтр для выбора отображаемых файлов
Только локальные
Будут ли выбранные файлы только локальными
Виджет образца
Поддерживаемый приложением виджет для отображения образцов файлов.
Виджет образца активен
Показывать ли поддерживаемый приложением виджет образца.
Использовать метку для образца
Использовать ли встроенную метку с именем показываемого файла.
Дополнительный виджет
Поддерживаемый приложением виджет для дополнительных опций.
Выделять несколько
Допускать ли выделение нескольких файлов
Показывать скрытые
Показывать ли скрытые файлы и папки
Подтверждение перезаписи
Спрашивать ли о перезаписи существующих файлов в режиме сохранения диалога выбора файлов.
Разрешить создание папки
Должен ли диалог выбора файлов, который не в режиме открытия, предлагать пользователю создавать новые папки.
Позиция по X
Позиция дочернего виджета по горизонтали
Позиция по Y
Позиция дочернего виджета по вертикали
Режим выделения
Режим выделения
Активировать по одиночному нажатию
Активировать строку по одиночному нажатию
Минимальное количество дочерних объектов в строке
Максимальное количество дочерних объектов в строке
Интервал по вертикали
Расстояние по вертикали между двумя дочерними виджетами
Интервал по горизонтали
Расстояние по горизонтали между двумя дочерними виджетами
Заголовок диалога выбора шрифта
Наименование выбранного шрифта
Sans 12
Использовать шрифт в метке
Использовать ли в метке выбранный шрифт
Использовать размер в метке
Использовать ли в метке выбранный размер
Показывать стиль
Показывать ли в метке стиль выбранного шрифта
Показывать размер
Показывать ли в метке размер выбранного шрифта
Описание шрифта
Показывать предварительный просмотр текста
Включён ли предварительный просмотр текста
Текст метки рамки
Выравнивание метки по оси X
Горизонтальное выравнивание метки
Выравнивание метки по оси Y
Вертикальное выравнивание метки
Тень рамки
Внешний вид границы рамки
Виджет, который будет отображаться вместо обычной метки рамки
Гомогенность строки
Если установлено, то строки имеют одинаковую высоту
Гомогенность столбца
Если установлено, то столбцы имеют одинаковую ширину
Строка базовой линии
Строка для выравнивания с базовой линией при значении valign равным GTK_ALIGN_BASELINE
Число строк, прибавляемых к верхней стороне дочернего виджета
Ширина
Число столбцов заполнения потомка
Высота
Число строк заполнения потомка
Заголовок для отображения
Подзаголовок
Отображаемый подзаголовок
Настраиваемый заголовок
Виджет для отображения настраиваемого заголовка
Показывать декорации
Показывать ли декорации окна
Раскладка оформления окон
Имеется подзаголовок
Нужно ли зарезервировать место для подзаголовка
Столбец pixbuf
Модель столбца, используемая для получения изображения (pixbuf) значка
Модель столбца, используемая для получения из неё текста
Разметка столбца
Модель столбца, используемая для получения из неё текста, если используется разметка Pango
Модель Icon View
Модель для просмотра в виде значков
Количество столбцов
Количество отображаемых столбцов
Ширина для каждого элемента
Ширина, используемая для каждого элемента
Пространство между ячейками элемента
Расстояние между строками
Расстояние между строками сетки
Расстояние между столбцами
Расстояние между столбцами сетки
Отступ
Отступ от углов виджета просмотра значков
Ориентация элемента
Способ позиционирования текста и значков для каждого элемента относительно друг друга
Изменяемый порядок элементов
Порядок элементов просмотра можно изменять
Столбец всплывающей подсказки
Столбец в модели источника данных, содержащий текст всплывающей подсказки элементов
Дополнения элемента
Дополнения вокруг значков
Цвет диалога выделения
Цвет диалога выделения
Прозрачность диалога выделения
Прозрачность диалога выделения
Изображение
Объект GdkPixbuf для отображения
Поверхность
Объект cairo_surface_t для отображения
Имя файла
Имя файла для загрузки и отображения
Идентификатор (ID) встроенного изображения для отображения
Набор значков
Отображаемый набор значков
Размер значка
Символический размер для встроенного значка, набора значков или именованного значка
Размер в пикселах
Размер в пикселах, используемый для именованного значка
Анимация
Объект GdkPixbufAnimation для отображения
Ресурс
Показывать путь к ресурсу
Тип хранения
Представление, используемое для данных изображения
Использовать запас
Использовать ли запасные имена значков
Тип сообщения
Тип сообщения
Показывать кнопку закрытия
Следует ли включать стандартную кнопку закрытия
Ширина границы вокруг области содержимого
Расстояния между элементами области
Ширина границы вокруг области действий
Экран
Экран, на котором будет отображено окно
Текст метки
Выравнивание
Выравнивание строк текста метки относительно друг друга. НЕ влияет на выравнивание метки внутри указанного для неё места. По этому вопросу см. GtkMisc::xalign
Шаблон
Строка с символами _ , позиция которых соответствует позиции символов, которые надо подчеркнуть в тексте
Перенос строк
Если установлено, переносит слишком длинные строки текста
Режим переноса строк
Если режим переноса установлен, контролирует, как производится разрыв строк
Может ли текст метки быть выделен с помощью мыши
Мнемоническая клавиша
Мнемоническая быстрая клавиша для этой метки
Мнемонический виджет
Виджет, который будет активизирован при нажатии мнемонической клавиши метки
Предпочтительное место для эллиптизации строки, если места в метке недостаточно для отображения всей строки.
Режим одной строки
Находится ли ярлык в режиме одной строки
Угол
Угол, на который поворачивается ярлык
Желаемая максимальная ширина ярлыка, в символах
Отслеживать посещённые ссылки
Должны ли отслеживаться посещённые ссылки
Число строк
Число строк при сокращении метки с переносом строк
Ширина макета
Высота макета
Уровень текущего заполненного значения
Уровень текущего заполненного значения
Уровень минимального значения
Уровень минимального значения, который может быть показан
Уровень максимального значения
Уровень максимального значения, который может быть показан
Режим индикатора значения
Режим индикатора значения
Обратное заполнение индикатора выполнения
Минимальная высота заполняющих блоков
Минимальная высота заполняющих блоков
Минимальная ширина заполняющих блоков
Минимальная ширина заполняющих блоков
URI
URI, связанный с этой кнопкой
Посещён
Открывалась ли эта ссылка ранее.
Права доступа
Объект GPermission, контролирующий эту кнопку
Заблокировать текст
Текст, показываемый пользователю при блокировании
Разблокировать текст
Текст, показываемый пользователю при разблокировании
Заблокировать подсказку
Подсказка, показываемая пользователю для блокировки
Разблокировать подсказку
Подсказка, показываемая пользователю для разблокировки
Подсказка о недоступности авторизации
Подсказка, когда пользователь не может получить авторизацию
увеличение
Направление упаковки
Направление упаковки меню
Направление упаковки дочернего меню
Направление упаковки дочернего меню
Стиль скоса вокруг строки меню
Внутреннее дополнение
Пространство между тенью панели меню и элементами меню
Всплывающее меню
Выпадающее меню.
Модель меню
Модель, из которой сделано для просмотра в виде значков
Родительский виджет, с помощью которого должны быть выровнено меню.
Направление
Направление, в котором указывает стрелка.
Использовать всплывающий виджет
Использовать всплывающий виджет вместо меню
Всплывающий виджет
Всплывающий виджет
Текущий выбранный элемент меню
Группа ускорителей, содержащая быстрые клавиши для меню
Путь ускорителя
Путь ускорителя, используемый для создания пути ускорителей дочерних элементов
Подсоединённый виджет
Виджет, подсоединённый к этому меню
Заголовок, который диспетчер окон будет отображать для меню после его отделения
Состояние линии разрыва
Булево значение, которое показывает, является ли меню «отрывным»
Монитор
Монитор, на котором это меню будет отображено
Зарезервировать размер переключения
Булево значение, которое показывает, должно ли меню резервировать место для переключателей и иконок
Горизонтальные дополнение
Дополнительное пространство, добавляемое к меню справа и слева
Вертикальное дополнение
Дополнительное пространство, добавляемое к меню сверху и снизу
Вертикальный отступ
Когда меню является подменю, оно располагается со смещением по вертикали
Горизонтальный отступ
Когда меню является подменю, оно располагается со смещением по горизонтали
Двойные стрелки
При прокрутке показывать обе стрелки.
Размещение стрелки
Задаёт размещение стрелок прокрутки
Прибавление слева
Прибавление справа
Число столбцов, прибавляемых к правой стороне дочернего элемента
Прибавление сверху
Число строк, прибавляемых к верхней стороне дочернего элемента
Прибавление снизу
Произвольное значение для уменьшения размера стрелки прокрутки
Выровнено по правому краю
Выровнено ли меню по правому краю панели меню
Подменю
Подменю, присоединённое к этому пункту меню, или NULL, если таковое отсутствует
Задаёт путь ускорителя для элемента меню
Текст для дочерней метки
Пространство, занимаемое стрелкой, относительно размера шрифта элемента меню
Ширина в символах
Минимальная ширина элемента меню, в символах
Перехватывает фокус
Булево значение, определяющее, перехватывает ли меню фокус клавиатуры
Меню
Выпадающее меню
Граница ярлыка
Ширина границы вокруг ярлыка в диалоге сообщений
Кнопки сообщения
Кнопки, отображаемые в диалоге сообщения
Главный текст диалога сообщения
Использовать разметку
Главный текст диалога сообщения использует разметку Pango.
Вторичный текст
Вторичный текст диалога сообщения
Использовать разметку во вторичном
Вторичный текст диалога сообщения использует разметку Pango.
Изображение
Изображение
Область сообщения
GtkVBox, в котором содержатся первичная и вторичная метки диалога
Y-выравнивание
Вертикальное выравнивание от 0 (вверх) до 1 (вниз)
Заполнение по горизонтали
Пространство, добавляемое к виджету слева и справа, в пикселах
Заполнение по вертикали
Пространство, добавляемое к виджету сверху и снизу, в пикселах
Родитель
Родительское окно
Диалог отображён
Отображать ли диалог
Экран, на котором будет отображено это окно.
Страница
Индекс текущей страницы
Размещение вкладки
На какой стороне блокнота помещаются вкладки
Показать вкладки
Показывать ли вкладки
Показывать границу
Будет ли отображаться граница
Прокручиваемый
Если установлено, то стрелки прокрутки будут добавлены, если есть слишком много вкладок, чтобы поместиться в окне
Включить всплывающие меню
Если установлено, то при нажатии правой клавиши мыши в области блокнота появится всплывающее меню, которое можно использовать для перемещения по страницам
Имя группы
Имя группы для отсоединения и переноса вкладки
Метка вкладки
Строка, отображаемая на метке вкладки дочернего элемента
Метка меню
Строка, отображаемая в пункте меню вкладки дочернего элемента
Расширение вкладок
Расширяется ли дочерняя вкладка
Заполнение вкладок
Заполняет ли дочерняя вкладка всю выделенную область
Переставляемые вкладки
Может ли пользователь переставлять вкладки
Отделяемые вкладки
Можно ли отделить вкладку
Дополнительная кнопка перемещения назад
Отображать вторую кнопку со стрелкой назад на противоположной стороне полосы вкладок
Дополнительная кнопка перемещения вперёд
Отображать вторую кнопку со стрелкой вперёд на противоположной стороне полосы вкладок
Кнопка перемещения назад
Отображать стандартную кнопку со стрелкой назад
Кнопка перемещения вперёд
Отображать стандартную кнопку со стрелкой вперёд
Перекрытие вкладок
Размер области перекрытия вкладок
Сглаживание вкладки
Размер сглаживания вкладки
Пространство вокруг стрелки
Пространство вокруг стрелки прокрутки
Отступ
Отступ от первой вкладки
Зазор вкладки
Активная вкладка рисуется с зазором в нижней части
Счётчик значков
Счётчик отображаемых в данный момент значков
Ярлык значка
Над значком будет показан ярлык
Контекст стиля значка
Контекст стиля темы показа значка
Фоновый значок
Значок, отображающий в фоне количество значков
Имя фонового значка
Имя значка, отображающего в фоне количество значков
Ориентация
Ориентация элемента
Положение разделителя в пикселах (0 означает всё пространство до левого верхнего угла)
Задавать положение
Если установлено, то будет использоваться параметр «Position»
Размер элемента
Ширина элемента
Минимальная позиция
Наименьшее возможное значение для параметра «position»
Максимальная позиция
Наибольшее возможное значение для параметра «position»
Изменяемый
Если установлено, то дочерний элемент изменяет размеры вместе с родительским
Сжимаемый
Если установлено, то дочерний элемент может быть сжат относительно запрошенных размеров
Выбор местоположения
Подсвечиваемое местоположение в боковой панели
Флаги открытия
Режимы, в которых вызывающее приложение может открывать адреса, выбранные в боковой панели
Показывать «Рабочий стол»
Должна ли боковая панель содержать встроенный ярлык к папке рабочего стола
Показывать «Подключиться к серверу»
Должна ли боковая панель содержать встроенный ярлык к диалоговому окну «Подключиться к серверу»
Должна ли боковая панель содержать только локальные файлы
Встроено
Встроено ли окно в родительский виджет
Удалённое окно
Удалённое окно, в которое встроен этот виджет
Относительно
Указывает на
Прямоугольная область, на которую указывает всплывающее окно
Позиция для размещения всплывающего окна
Модальное
Время удержания
Время удержания (в миллисекундах)
Порог перетаскивания
Порог перетаскивания (в пикселах)
Имя принтера
Система печати
Система печати для принтера
Виртуальный
Не установлено, если принтер представляет реальное оборудование
Принимает PDF
Установлено, если принтер принимает документы формата PDF
Принимает PostScript
Установлено, если принтер принимает документы формата PostScript
Сообщение состояния
Строка, описывающая текущее состояние принтера
Расположение
Расположение принтера
Значок для принтера
Счётчик задач
Число запланированных в принтере задач
Принтер приостановлен
Установлено, если принтер приостановлен
Принимает задания
Установлено, если принтер принимает новые задания
Значение параметра
Значение параметра
Параметры принтера
Объект PrinterOption, относящийся к этому элементу
Заголовок задания печати
Принтер
Принтер для печати задания
Настройки
Настройки принтера
Настройки страницы
Следить за состоянием принтера
Установлено, если эта задача будет порождать сигнал «status-changed» при отсылке данных на принтер или сервер печати.
Настройки страницы по умолчанию
Объект GtkPageSetup используемый по умолчанию
Настройки печати
Объект GtkPrintSettings, используемый для инициализации диалога
Имя задачи
Строка, используемая для идентификации задачи печати.
Число страниц
Число страниц в документе.
Текущая страница
Текущая страница документа
Использовать страницу целиком
Установлено, если угол печатаемых данных должен располагаться в вершине страницы, а не в вершине отображаемой области
Установлено, если задача печати будет сообщать о своём состоянии даже после того, как данные будут отосланы на принтер или сервер печати.
Единицы
Единицы, в которых измеряются размеры
Показать диалог
Установлено, если во время печати показывается диалог текущего состояния.
Разрешить асинхронно
Установлено, если процесс печати может происходить асинхронно.
Файл
Состояние
Состояние операции печати
Строка состояния
Описание статуса, показываемое пользователю
Настраиваемая метка вкладки
Метка для вкладки, содержащей дополнительные элементы.
Выбор поддержки
Установлено, если операция печати будет поддерживать печать выделения.
Имеет выделение
Установлено, если выделение существует.
Встроить настройку страницы
Установлено, если комбинации настройки страницы встроены в GtkPrintUnixDialog
Число страниц для печати
Число страниц, которые будут распечатаны.
Используемый объект GtkPageSetup
Выбранный принтер
Выбранный объект GtkPrinter
Неавтоматизированные возможности
Возможности, с которыми приложение может обращаться
Поддерживает ли диалог выделение
Имеет ли приложение выделение
Процент выполнения
Выполненная часть работы
Шаг пульсации
Доля общего объёма работы, при выполнении которой происходит приращение индикатора процесса
Текст, отображаемый в индикаторе выполнения
Показывать текст
Будет ли ход выполнения процесса отображаться в виде текста
Предпочтительное место для эллиптизации строки, если индикатор хода процесса не имеет достаточно места для отображения всей строки.
Отступ по горизонтали
Дополнительное пространство к ширине индикатора хода выполнения.
Отступ по вертикали
Дополнительное пространство к высоте индикатора хода выполнения.
Минимальная ширина горизонтального индикатора выполнения
Минимальная ширина горизонтального индикатора выполнения
Минимальная высота горизонтального индикатора выполнения
Минимальная высота горизонтального индикатора выполнения
Минимальная ширина вертикального индикатора выполнения
Минимальная ширина вертикального индикатора выполнения
Минимальная высота вертикального индикатора выполнения
Минимальная высота вертикального индикатора выполнения
Радио-кнопка, группе которого принадлежит этот виджет.
Радио элемент меню, группе которого принадлежит этот виджет.
Радио-кнопка, группе которой принадлежит эта кнопка.
Объект GtkAdjustment, где хранится текущее значение объекта типа «диапазон»
Инвертировать области, отмеченной ползунками, для увеличения диапазона
Чувствительность сдвига вниз
Политика чувствительности для сдвига вниз в сторону уменьшения промежутка
Чувствительность сдвига вверх
Политика чувствительности для сдвига вверх в сторону увеличения промежутка
Показывать уровень заполнения
Рисовать индикатор уровня наполнения на желобке
Ограничивать уровнем заполнения
Ограничить верхнее значение уровнем наполнения.
Уровень наполнения
уровень наполнения.
Округление после знака
Количество знаков, после которого выполняется округление.
Ширина полосы прокрутки
Ширина полосы прокрутки или указателя масштаба
Граница направляющей
Расстояние между указателем/кнопками перемещения и внешней границей направляющей
Размер кнопки перемещения
Длина кнопок перемещения от края до края
Расстояние между кнопками перемещения
Расстояние между кнопками перемещения и указателем
Горизонтальное смещение стрелки
Насколько стрелка будет перемещаться в горизонтальном направлении при нажатии кнопки
Вертикальное смещение стрелки
Насколько стрелка будет перемещаться в вертикальном направлении при нажатии кнопки
Желобок под метками
Рисовать ли желобок во всю длину прокрутки или исключать кнопки и промежутки
Растяжение стрелки
Растяжение стрелки по отношению к размеру кнопки прокрутки
Управление недавно использовавшимися элементами
Объект, управляющий недавно использовавшимися элементами
Показывать конфиденциальные
Показывать ли конфиденциальные элементы
Показывать подсказки
Показывать для каждого элемента всплывающую подсказку
Показывать значок
Отображать значок рядом с элементом
Показывать не найденные
Показывать ли элементы, указывающие на недоступные ресурсы
Позволять ли выделять несколько элементов
Только локальные
Ограничивать ли доступные для выделения ресурсы только локальными файлами со схемой file:
Максимум
Максимальное число отображаемых элементов
Порядок сортировки
Порядок сортировки отображаемых элементов
Текущий фильтр для выбора отображаемых элементов
Полный путь к файлу, используемому для загрузки и сохранения списка
Размер списка недавно использовавшихся ресурсов
Тип перехода
Тип анимации, используемой для перехода
Продолжительность перехода
Продолжительность анимации в миллисекундах
Открытие дочернего элемента
Может ли контейнер открывать дочерний элемент
Дочерний элемент открыт
Открыт ли дочерний элемент и произведена ли анимация
Значение полосы прокрутки
Размер значка
Объект GtkAdjustment, где хранится текущее значение растяжения
Значки
Список имён значков
Число десятичных цифр, отображаемых для значения
Показывать значение
Будет ли текущее значение отображаться в виде строки рядом с ползунком
Исходное значение
Имеется ли исходное значение
Расположение значения
Место, в котором отображается текущее значение
Длина полосы прокрутки
Длина полосы прокрутки
Значение отступа
Расстояние между отображаемым значением и областью ползунка/направляющей
Выравнивание по горизонтали
Выравнивание по горизонтали, совместно используется прокручиваемым виджетом и его контроллером
Выравнивание по вертикали
Выравнивание по вертикали, совместно используется прокручиваемым виджетом и его контроллером
Правило горизонтальной прокрутки
Как должен вычисляться размер содержимого
Правило вертикальной прокрутки
Минимальная длина полосы прокрутки
Минимальная длина полосы прокрутки
Фиксированный размер полосы прокрутки
Не изменять размер ползунка, просто задать ему минимальный размер
Отображать вторую кнопку со стрелкой назад на противоположной стороне полосы прокрутки
Отображать вторую кнопку со стрелкой вперёд на противоположной стороне полосы прокрутки
Выравнивание по горизонтали
Значение GtkAdjustment для горизонтальной позиции элемента
Выравнивание по вертикали
Значение GtkAdjustment для вертикальной позиции элемента.
Горизонтальная полоса прокрутки
Когда будет отображаться горизонтальная полоса прокрутки
Вертикальная полоса прокрутки
Когда будет отображаться вертикальная полоса прокрутки
Размещение окна
Располагать ли содержимое в соответствии с полосами прокрутки.
Установлено размещение окна
Использовать ли свойство «Размещение окна» для определения положения содержимого по отношению к полосам прокрутки
Тип тени
Стиль скоса вокруг содержимого
Полосы прокрутки внутри скоса
Помещать полосы прокрутки внутри скоса окна
Интервал полос прокрутки
Количество точек растра между полосами прокрутки и прокручиваемым окном
Минимальная ширина содержимого
Минимальная ширина, которое прокручиваемое окно будет выделять для своего содержимого
Минимальная высота содержимого
Минимальная высота, которое прокручиваемое окно будет выделять для своего содержимого
Кинетическая прокрутка
Режим кинетической прокрутки.
Режим поиска включён
Включён ли режим поиска и открыта ли панель поиска
Показывать ли кнопку закрытия в панели инструментов
Рисовать
Будут ли разделители нарисованы или будут пустыми
Интервал двойного щелчка
Максимальное время между двумя щелчками, при котором они считаются двойным щелчком (в миллисекундах)
Расстояние двойного щелчка
Максимальное расстояние между двумя щелчками, при котором они считаются двойным щелчком (в пикселах)
Мигающий курсор
Мигает ли курсор
Частота мигания курсора
Длина цикла мигания курсора в миллисекундах
Задержка мигания курсора
Время, после которого курсор перестаёт мигать, в секундах
Разделить курсор
Будут ли отображаться два курсора для смешанного справа-налево и слева-направо текста
Название темы
Название темы для загрузки
Имя темы значков
Имя используемой темы значков
Имя темы запасных значков
Имя темы значков, которая используется для значков, когда нет подходящих
Имя темы раскладки клавиш
Имя темы раскладки клавиш, которую нужно загрузить
Клавиша вызова строки меню
Клавиша предназначенная для вызова строки меню
Порог перетаскивания
Число точек растра, на которое может сместиться курсор до перетаскивания
Наименование шрифта
Наименование исходного шрифта
Размеры значков
Список размеров значков (gtk-menu=16,16;gtk-button=20,20...
Модули GTK
Список доступных модулей GTK
Сглаживание через Xft
Сглаживать ли шрифты через Xft; 0=нет, 1=да, -1=исходное значение
Хинтовать через Xft
Хинтовать ли шрифты через Xft; 0=нет, 1=да, -1=исходное значение
Стиль хинтования
Какой уровень хинтования использовать; никакого (hintnone), слабый (hintslight), средний (hintmedium) или полный (hintfull)
Субпиксельное сглаживание
Тип субпиксельного сглаживания; отсутствует (none), rgb, bgr, vrgb, vbgr
Разрешение
Разрешение, в 1024 * точек/дюйм. -1 для значения по умолчанию.
Имя темы значков
Имя используемой темы курсоров, NULL для использования темы по умолчанию
Размер темы курсоров
Размер курсоров или 0 для размера по умолчанию
Альтернативный порядок кнопок
Использовать ли альтернативный порядок кнопок в диалогах
Альтернативный индикатор способа упорядочивания
Инвертировать ли по сравнению с умолчанием направление индикатора способа упорядочивания в списках или деревьях (вниз будет означать возрастание)
Показывать меню 'Методы ввода'
Должно ли контекстное меню полей ввода и текстовых полей содержать подменю для изменения методов ввода
Показывать меню 'Вставить символ Unicode'
Должно ли контекстное меню полей ввода и текстовых полей содержать подменю для вставки управляющих символов
Первоначальная задержка
Время первоначальной задержки при нажатии кнопки
Задержка повтора
Время задержки повтора, когда кнопка нажата
Задержка расширения
Задержка расширения, когда окно занимает новую область
Цветовая схема
Палитра именованных цветов для использования в темах
Включить анимацию
Включить ли повсюду анимацию.
Включить режим прямого доступа к экрану
Когда установлено, события уведомления о перемещении не доставляются для элементов экрана
Задержка подсказки
Первоначальная задержка всплывающей подсказки
Задержка просмотра
Задержка после того, как подсказка показана перед включением режима обзора
Задержка режима обзора
Задержка, после которой режим обзора будет отключён
Перемещение только с помощью стрелок
Если установлено, перемещение между окнами будет доступно только с помощью стрелок
Перемещение зациклено
Зацикливать ли перемещение курсора при управлении с клавиатуры
Сигнал об ошибке
Если установлено, ошибки перемещения с помощью клавиатуры и другие ошибки будут порождать звуковой сигнал
Набор цветов
Набор, представляющий цветовую схему.
Исходный движок для диалога выбора файлов
Наименование исходного движка виджета GtkFileChooser
Система печати по умолчанию
Список систем GtkPrintBackend для использования по умолчанию
Команда по умолчанию для отображения окна предварительного просмотра печати
Команда для запуска окна предварительного просмотра печати
Включить подсказки
Имеют ли метки подсказки для активации
Включить комбинации клавиш
Имеют ли элементы меню комбинации клавиш для запуска
Ограничение на количество недавних файлов
Число недавно использовавшихся файлов
Модуль IM по умолчанию
Модуль IM, используемый по умолчанию
Максимальная давность использования для недавних документов
Максимальная давность использования для недавних документов, в днях
Временная отметка конфигурации fontconfig
Временная отметка текущей конфигурации fontconfig
Тема звуков
Тема звуков по стандарту XDG
Звуковая реакция на действия
Проигрывать ли звуки событий в ответ на действия пользователя
Включить звуки событий
Проигрывать ли звуки событий
Включить всплывающие подсказки
Показывать ли всплывающие подсказки для виджетов
Стиль панели инструментов
Будет ли в панели инструментов по умолчанию только текст, текст и значки, только значки и т. д.
Размер значков панели инструментов
Размер значков в панели инструментов по умолчанию.
Автоматическая мнемоника
Нужно ли автоматически показывать и скрывать мнемоническое обозначение, когда пользователь нажимает мнемонический активатор.
Основная кнопка переносит ползунок
Одиночный щелчок установит новое положение ползунка
Видимый фокус
Будут ли скрыты фокусные прямоугольники до того, как пользователь начнёт использовать клавиатуру.
Приложение предпочитает тёмную тему
Предпочитает ли приложение тёмную тему.
Показывать изображения на кнопках
Показывать ли изображения на кнопках
Выделять при фокусировании
Будет ли содержимое поля ввода выделяться когда поле ввода получает фокус
Задержка подсказки в пароле
Как долго показывать последний введённый символ в элементах ввода пароля
Показывать изображения в меню
Показывать ли в меню изображения
Задержка перед появлением «выпадающего вниз» меню
Задержка перед появлением подменю у основного меню
Положение прокручиваемого окна
Должно ли содержимое располагаться так, как задано полосами прокрутки, или его расположение задано положением окна прокрутки.
Можно изменять комбинации клавиш
Можно ли изменить быструю клавишу меню при нажатии клавиши на элементе меню
Задержка перед появлением подменю
Минимальное время, которое указатель мыши должен находиться над пунктом меню, чтобы было отображено подменю
Задержка перед сокрытием подменю
Минимальное время, которое указатель мыши должен провести вне пределов подменю, чтобы оно (подменю) было скрыто
Выделять ли содержимое метки, поддерживающей выделение при получении фокуса
Другая палитра
Палитра, используемая в диалоге выбора цвета
Стиль IM Preedit
Как рисовать строку IM Preedit
Стиль строки состояния метода ввода
Как рисовать строку состояния метода ввода
Меню приложения показывает оболочка рабочего стола
Установите в значение TRUE, чтобы меню приложения отображалось средой рабочего стола. FALSE — приложение самостоятельно показывает меню.
Оболочка рабочего стола показывает панель меню
Установите в значение TRUE, чтобы панель меню отображалась средой рабочего стола. FALSE — приложение самостоятельно показывает панель меню.
Окружение рабочего стола отображает содержимое папки «Рабочий стол»
Установите в значение TRUE, чтобы окружение рабочего стола отображало содержимое папки «Рабочий стол», FALSE, чтобы скрыть содержимое.
Диалоги используют панель заголовка
Включить основную вставку
Используется ли средняя кнопка мыши для вставки содержимого из основного буфера обмена в текущее положение курсора.
Последние файлы включены
Должен ли GTK+ запоминать последние файлы
Режим
Направления, в которых «группа по размеру» влияет на заданные размеры входящих в неё элементов управления
Игнорировать скрытые
Если этот параметр установлен, скрытые элементы игнорируются при определении размера группы
Ускорение
Заменять на ближайшее
Будут ли недопустимые значения автоматически заменяться на ближайшее значение счётчика
Числовое
Будут ли игнорироваться нецифровые символы
Перенос
Будет ли счётчик переходить к другому концу шкалы при достижении предельных значений
Политика обновления
Должен ли счётчик обновляться всегда или только если значение является допустимым
Читает текущее значение или устанавливает новое значение
Стиль скоса вокруг кнопки-счётчика
Активен ли волчок
Однородный размер
Видимый дочерний элемент
Виджет, отображаемый в данный момент в стеке
Имя видимого дочернего элемента
Имя виджета, отображаемого в данный момент в стеке
Выполняется переход
Выполняется ли переход в данный момент
Имя дочерней страницы
Заголовок дочерней страницы
Название значка
Название значка дочерней страницы
Требует действия
Требует ли действия эта страница
Стек
Стиль скоса вокруг текста строки состояния
Размер значка
Экран, на котором будет отображён этот значок состояния
Отображать ли значок состояния
Встроен ли значок состояния в панель уведомлений
Ориентация панели уведомлений
Имеет всплывающую подсказку
Имеет ли этот значок панели уведомлений всплывающую подсказку
Текст всплывающей подсказки
Содержание всплывающей подсказки элемента управления
Разметка всплывающей подсказки
Содержимое всплывающей подсказки значка панели уведомлений
Название этого значка для лотка
Связанный GdkScreen
FrameClock
Связанный GdkFrameClock
Направление текста
Контекст стиля родителя
Название свойства
Название свойства
Тип значения
Тип значения, возвращённый GtkStyleContext
Включен или выключен переключатель
Минимальная ширина регулятора
Таблица ярлыков
Таблица ярлыков текста
Текущий текст буфера
Имеет выделение
Выделен ли некоторый текст в буфере
Позиция курсора
Положение отметки вставки (отступ от начала буфера)
Список целей копирования
Список целей, которые этот буфер может поддерживать при копировании в буфер обмена или переносе мышью
Список целей вставки
Список целей, которые этот буфер может поддерживать при вставке из буфера обмена или при переносе мышью
Родительский виджет
Имя отметки
Предпочтительно слева
Сдвигать ли отметку влево
Имя ярлыка
Имя, используемое для ссылки на текстовый ярлык. NULL для безымянных ярлыков
Фон в формате RGBA
Полная высота фона
Будет ли цвет фона применён на высоту всей строки или только на высоту символов, отмеченных тегами
Цвет текста в формате RGBA
Направление текста, т.е. справа налево или слева направо
Стиль шрифта в виде PangoStyle, например, PANGO_STYLE_ITALIC
Вариант шрифта в виде PangoVariant, например, PANGO_VARIANT_SMALL_CAPS
Вес шрифта как целое число, смотрите предопределённые значения в наборе PangoWeight; к примеру, PANGO_WEIGHT_BOLD
Разрядка шрифта как значение в наборе PangoStretch; к примеру, PANGO_STRETCH_CONDENCED
Размер шрифта в единицах системы Pango
Размер шрифта, как коэффициент масштабирования относительно «шрифта по умолчанию». Это свойство позволяет адаптироваться к изменениям тем, и потому рекомендуется. Pango имеет несколько предопределённых масштабов, например PANGO_SCALE_X_LARGE
Выравнивание влево, вправо или по центру
Язык, на котором написан текст, в виде ISO-кода. Pango может использовать это значение как подсказку (hint) при отрисовке текста. Если не установлен, будет использоваться параметр по умолчанию.
Отступ слева
Ширина отступа слева в пикселах
Отступ справа
Ширина отступа справа в пикселах
Абзац
Отступ абзаца в пикселах
Смещение текста над базовой линией (под линию шрифта, для отрицательных значений) в единицах Pango
Количество пикселов над строками
Количество пикселов в пространстве над абзацами
Количество пикселов под строками
Количество пикселов в пространстве под абзацами
Количество пикселов в абзаце
Количество пикселов в пространстве между перенесёнными строками в абзаце
Никогда не переносить строки, переносить ли по границам слов или по символам
Пользовательские табуляторы для текста
Невидимый
Скрыт ли этот текст
Имя цвета фона параграфа
Цвет фона параграфа как строка
Цвет фона параграфа
Цвет фона параграфа как GdkColor
Фон параграфа в формате RGBA
Фон параграфа в формате RGBA как GdkRGBA
Отступы суммируются
Суммируются ли отступы слева и справа.
Полная высота фона
Влияет ли этот тег на высоту фона
Выравнивание
Влияет ли этот тег на выравнивание абзацев
Левое поле
Влияет ли этот тег на левое поле
Отступ
Влияет ли этот тег на отступ
Количество пикселов над строками
Влияет ли этот тег на количество пикселов над строками
Количество пикселов под строками
Пикселы между перенесёнными строками
Влияет ли этот тег на количество пикселов между перенесёнными строками
Правое поле
Влияет ли этот тег на правое поле
Режим переноса
Влияет ли этот тег на режим переноса строк
Табуляция
Влияет ли этот тег на табуляцию
Невидимость
Влияет ли этот тег на видимость текста
Фон параграфа установлен
Влияет ли этот тег на цвет фона параграфа
Точек растра над строками
Точек растра под строками
Пикселы между перенесёнными строками
Режим переноса
Отступ слева
Отступ справа
Видимый курсор
Показывать ли точку вставки
Буфер
Отображаемый буфер
Перезаписывает ли вводимый текст существующий
Принимать табуляцию
Будет ли приниматься введённый символ табуляции
Цвет подчёркивания ошибки
Цвет, используемый для подчёркивания при индикации ошибки
Название механизма темы
Нажата ли кнопка-переключатель
Если кнопка-переключатель в «промежуточном» состоянии.
Рисовать индикатор
Если отображена переключающая часть кнопки
Стиль панели инструментов
Как рисовать панель инструментов
Показывать стрелку
Показывать ли стрелку, если панель инструментов не помещается
Размер значков в панели инструментов по умолчанию
Размера значка установлен
Установлено ли свойство размера значка
Расширяются ли элементы при увеличении размера панели инструментов
Имеют ли все гомогенные элементы одинаковый размер
Размер разделителя
Размер разделителей
Расстояние между тенью панели инструментов и кнопками
Максимальное расширение элементов
Максимальное пространство, занимаемое каждым из расширяемых элементов
Стиль разделителя
Будут ли разделители вертикальными линиями или просто пустыми
Рельеф кнопки
Тип скоса вокруг кнопок панели инструментов
Стиль скоса вокруг панели инструментов
Текст для отображения в элементе.
Если установлено, подчёркивание в метке означает, что следующий символ должен использоваться в комбинации клавиш.
Виджет для использования в качестве метки элемента
Идентификатор (ID) встроенного значка
Встроенный значок, отображаемый в элементе
Имя значка из темы, отображаемого на элементе
Виджет значка
Виджет значка, отображающегося в элементе
Отступ значка
Расстояние в пикселах между значком и меткой
Считать ли элемент панели инструментов важным. Если установлено, кнопки будут показывать текст в режиме GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ
Заголовок данной группы элементов в понятной человеку форме
Виджет, который будет отображаться вместо обычной метки
Свёрнуто
Будет ли группа свёрнута, а элементы спрятаны
эллиптизация
Эллиптизация заголовков группы элементов
Форма рельефа заголовка
Форма рельефа кнопки заголовков столбцов
Пространство заголовка
Расстояние между стрелкой экспандера и заголовком
Расширяется ли элемент при увеличении размера группы
Должен ли элемент заполнять всё доступное пространство
Новая строка
Должен ли элемент создавать новую строку
Расположение элемента внутри данной группы
Размер значков в данной панели инструментов
Стиль элементов в палитре инструментов
Исключительно
Должна ли группа элементов расширяться только в определённое время
Должно ли увеличиваться пространство группы элементов при увеличении панели
Цвет текста символических значков
Цвет ошибки
Цвет ошибки для символических значков
Цвет предупреждения
Цвет предупреждения для символических значков
Цвет успешного выполнения
Цвет успешного выполнения для символических значков
Дополнения вокруг значков в панели уведомлений
Размер значка
Размер значка в пикселах, к которому должны быть приведены значки, или ноль
Модель TreeMenu
Модель для меню в виде дерева
Корневой элемент TreeMenu
TreeMenu будет отображать потомков от указанного корневого элемента
Линия разрыва
Добавлять ли в меню элемент линии разрыва
Ширина переноса
Ширина размещения элементов в сетке
Модель TreeModelSort
Модель для сортировки TreeModelSort
Модель TreeView
Модель для просмотра в виде дерева
Заголовки видимы
Показывать кнопки заголовков столбцов
Заголовки чувствительны к нажатиям
Заголовки столбцов чувствительны к нажатиям
Столбец экспандера
Установить столбец для экспандера
Подсказка для правил
Задать подсказку для процессора тем для окрашивания строк в разные цвета
Разрешён поиск
Просмотр позволяет пользователю выполнять поиск по столбцам в интерактивном режиме
Найти столбец
Столбец модели, по которому следует выполнять интерактивный поиск по мере набора
Режим фиксированной высота
Ускоряет виджет GtkTreeView, так как предполагается, что все строки имеют одинаковую высоту
Следящее выделение
Следует ли выделение за указателем
Следящее расширение
Должны ли строки расширяться/сжиматься при перемещении курсора над ними
Показывать экспандеры
У виджета просмотра есть экспандеры
Отступ уровней
Дополнительный отступ для каждого уровня
Выделение мышью
Допускать ли выделение нескольких элементов при движении указателя мыши
Включить линии сетки
Показывать линии в сетке дерева
Включить линии
Будут ли отображаться линии в дереве
Столбец в модели источника данных, содержащий всплывающие подсказки для строк.
Ширина вертикального разделителя
Расстояние по вертикали между ячейками. Должно быть чётным числом
Ширина горизонтального разделителя
Расстояние по горизонтали между ячейками. Должен быть чётным числом
Разрешить правила
Разрешить окраску строк в разный цвет
Отступ экспандеров
Создаёт отступы в экспандерах
Цвет чётных строк
Цвет, используемый для чётных строк
Цвет нечётных строк
Цвет, используемой для нечётных строк
Ширина линий сетки
Ширина линий сетки древовидного представления в пикселах
Ширина линий в дереве
Ширина линий древовидного представления в пикселах
Образец линии сетки
Образец штрихов для отображения линии сетки
Образец линии
Образец штрихов для отображения линии, разделяющей строки
Отображать ли столбец
С изменяемым размером
Размер столбца может быть изменён пользователем
Текущее положение столбца по оси X
Текущая ширина столбца
Установка размера
Режим изменения размера столбца
Фиксированная ширина
Текущая фиксированная ширина столбца
Минимально допустимая ширина столбца
Максимальная ширина
Максимально допустимая ширина столбца
Заголовок, отображаемый в заголовке столбца
Столбцы расширяются до размеров выделенной виджету области
Чувствительный к нажатиям
Чувствителен ли заголовок к нажатиям
Виджет для замены заголовка столбца кнопкой
Выравнивание текста или элемента управления в заголовке столбца по горизонтали
Может ли изменять порядок столбцов в заголовках
Индикатор сортировки
Показывать ли индикатор сортировки
Порядок сортировки
Направление сортировки должно отображаться индикатором
Идентификатор столбца сортировки
Логический идентификатор сортировки, по которому производится сортировка этого столбца, когда он выделен для сортировки
Определяет способ прорисовки тени вокруг окна просмотра
Использовать символические значки
Использовать ли символические значки
Имя виджета
Имя виджета
Родительский виджет этого виджета. Должен быть контейнером
Запрос на установку ширины
Изменение использования запроса на установку ширины элемента управления или -1, если нужно использовать исходный запрос
Запрос на установку высоты
Изменение запроса на установку высоты элемента управления или -1, если нужно использовать исходный запрос
Является ли виджет видимым
Реагирует ли виджет на ввод
Отрисовывается приложением
Будет ли приложение рисовать непосредственно на виджете
Принимает фокус
Может ли виджет принимать фокус ввода
Содержит фокус
Содержит ли виджет фокус ввода
Имеет фокус
Является ли виджет, находящийся в виджете верхнего уровня, фокусным
Выбирается по умолчанию
Может ли виджет быть виджетом по умолчанию
Выбран по умолчанию
Является ли виджет виджетом по умолчанию
Действие по умолчанию
Если установлено, то виджет получает действие по умолчанию при получении фокуса ввода
Составной дочерний виджет
Является ли виджет частью составного виджета
Стиль
Стиль виджета, описывающий его внешний вид (цвета и т. п.)
События
Маска событий, задающая события GdkEvents, которые получает этот виджет
Игнорировать gtk_widget_show_all()
Будет ли функция gtk_widget_show_all() воздействовать на этот виджет
Есть ли у виджета всплывающая подсказка
Окно
Окно виджета, если виджет размещён на экране
Двойная буферизация
Использует ли виджет двойную буферизацию
Размещение по горизонтали в дополнительном пространстве
Размещение по вертикали в дополнительном пространстве
Отступ слева
Пикселы дополнительного пространства с левой стороны
Отступ справа
Пикселы дополнительного пространства с правой стороны
Отступ в начале
Пикселы дополнительного пространства в начале
Отступ в конце
Пикселы дополнительного пространства в конце
Отступ сверху
Пикселы дополнительного пространства с верхней стороны
Отступ снизу
Пикселы дополнительного пространства с нижней стороны
Все отступы
Пикселы дополнительного со всех четырёх сторон
Дополнение по горизонтали
Может ли виджет запросить дополнительное пространство по горизонтали
Включить дополнение по горизонтали
Использовать ли свойство hexpand
Дополнение по вертикали
Может ли виджет запросить дополнительное пространство по вертикали
Включить дополнение по вертикали
Использовать ли свойство vexpand
Дополнение в оба направления
Может ли виджет запросить дополнительное пространство в оба направления
Прозрачность виджета
Прозрачность виджета, от 0 до 1
Коэффициент масштабирования
Коэффициент масштабирования окна
Внутренний фокус ввода
Рисовать ли индикатор фокуса ввода внутри элементов управления
Ширина линии фокуса ввода
Ширина линии-индикатора фокуса ввода, в точках растра
Штрих линии фокуса ввода
Отступ фокуса ввода
Расстояние между индикатором фокуса ввода и 'рамкой' виджета, в пикселах
Цвет курсора
Цвет, используемый для курсора
Цвет второго курсора
Цвет для отображения второго курсора при использовании смешанного (справа налево и слева направо) ввода текста
Пропорции курсора
Пропорции курсора
Перенос окна
Можно ли переносить и разворачивать окна нажатием по пустым областям окна
Цвет непосещённой ссылки
Цвет ссылки, ранее не использовавшейся
Цвет ссылки
Цвет ссылки, уже использованной
Широкие разделители
Имеют ли разделители ширину и отображаются ли они в виде прямоугольника, а не линии
Ширина разделителя
Ширина разделителей, если установлено свойство «Широкие разделители»
Высота разделителя
Высота разделителей, если установлено свойство «широкие разделители»
Длина горизонтальной стрелки
Длина горизонтальной стрелки прокрутки
Длина вертикальной стрелки
Длина вертикальной стрелки прокрутки
Ширина манипулятора выделения текста
Высота манипулятора выделения текста
Тип окна
Тип окна
Заголовок окна
Заголовок окна
Роль окна
Уникальный идентификатор окна, используемый при восстановлении сессии
Идентификатор системы запуска
Уникальный идентификатор, используемый системой уведомлений о новых окнах
Если установлено, то пользователь может изменять размер окна
Если установлено, то окно является модальным (нельзя обратиться к другим окнам, пока оно не будет закрыто)
Позиция окна
Начальная позиция окна
Ширина по умолчанию
Ширина окна по умолчанию, используется при первоначальном отображении окна
Высота по умолчанию
Высота окна по умолчанию, используется при первоначальном отображении окна
Уничтожать вместе с родителем
Уничтожать ли это окно при уничтожении родительского окна
Скрывать заголовок развёрнутого окна
Если заголовок этого окна должен скрываться при разворачивании окна
Значок для окна
Мнемонические клавиши видимы
Будут ли видимы мнемоники видимы в данном окне
Видимый курсор
Будут ли видимы фокусные прямоугольники в этом окне
Имя значка из темы для окна
Активный
Является ли окно активным
Фокус находится в окне
Находится ли фокус ввода в данном GtkWindow
Тип подсказки
Подсказка (hint), позволяющая оконному окружению понять, к какому типу относится данное окно и как с ним обходиться.
Скрыть из переключателя задач
Установлено, если окно не должно быть видимо в переключателе задач.
Скрыть из переключателя рабочих мест
Установлено, если окно не должно быть видимо в переключателе рабочих мест.
Срочно
Установлено, если окно должно привлечь внимание пользователя.
Принимать фокус
Если установлено, окно должно принимать фокус ввода.
Фокус при отображении
Если установлено, окно должно принимать фокус ввода при отображении.
Отделан
Должно ли окно отделываться диспетчером окон
Выделяемый
Имеет ли рамка окна кнопку закрытия
Уголок изменения размера
Определяет, должно ли окно иметь уголок изменения размера
Уголок изменения размера видим
Определяет, видим ли уголок изменения размера у окна
Притяжение
Притяжение окна к окнам
Связанное окно
Окно, связанное с диалогом
Прикреплено к виджету
Виджет, к которому прикреплено окно
Развёрнуто
Развёрнуто ли окно
Расположение оформленной кнопки
Оформление изменяет основной размер
Ширина уголка изменения размера
Высота уголка изменения размера
GtkApplication
GtkApplication для окна
Учётная запись службы виртуальной печати
Экземпляр GtkCloudprintAccount
ID принтера
ID принтера службы виртуальной печати
Заголовок цветового профиля
Заголовок используемого цветового профиля