# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@ t- online. de
David Rugge
davidrugge@ mediaone. net
Марина Соболева marina_ soboleva@ inbox. ru Перевод на русский
2004- 07- 14 1. 7
Вопросы и ответы
Почему фильтры не применяются к входящим сообщениям учётных записей, использующих & imap;?
Потому что в данный момент такая возможность в & kmail; не реализована. Вам нужно использовать фильтрацию на сервере (узнайте у своего администратора, как и в каком формате установить фильтры на сервере), так как протокол & imap; в первую очередь используется для управления сообщениями непосредственно на сервере. К сожалению, хотя и существует язык создания фильтров электронной почты ("Sieve", определён стандартом RFC3028), нет стандартизированного протокола доступа для установки и редактирования Sieve- сценариев. Если в дальнейшем такой протокол будет доступен, & kmail;, скорее всего, будет включать его поддержку.
PGP или GnuPG работает очень медленно, либо & kmail; "зависает".
& kmail; работает синхронно с PGP / GnuPG, т. е. кажется зависшим во время работы PGP / GnuPG. Возможно, вы захотите отключить автоматическое получение неизвестных ключей с сервера ключей, чтобы ускорить работу & kmail;. Если вы используете GnuPG версии 1. 0. 7 или новее, или обновили предыдущую версию, обязательно выполните команду gpg -- rebuild- keydb- caches (один раз) и gpg -- check- trustdb (после каждой операции импортирования или обновления). Обе команды значительно ускорят работу GnuPG.
Что нужно знать для использования PGP / GnuPG совместно с & kmail;?
& kmail; предоставляет простой и лёгкий в использовании интерфейс для использования базовых функций этих приложений. Тем не менее, вам нужно понять принципы работы этих программ и причины, по которым может снизиться безопасность. Несколько важных моментов:
Убедитесь, что шифрование действительно работает, прежде чем его использовать. & kmail; частично опирается на сообщения об ошибках PGP / GnuPG, которые меняются в различных версиях.
& kmail; не шифрует сообщения с неподписанным открытым ключом. Если вы хотите зашифровать сообщение таким ключом, вам следует проверить владельца ключа и только тогда подписывать его вашим закрытым ключом. Если вы не хотите или не можете идентифицировать владельца ключа, но, тем не менее, хотите зашифровать сообщение, подпишите ключ локально командой gpg -- lsign keyID.
Мы бы не рекомендовали доверять чужому открытому ключу, не проверив его.
& kmail; не может шифровать и подписывать вложения, если вы используете встроенную поддержку OpenPGP. Для шифрования вложений вам нужно установить и настроить модули шифрования.
Начиная с GnuPG версии 1. 0. 7, вам нужно указать, что ваш собственный ключ является окончательно проверенным. Это больше не делается автоматически.
Где & kmail; сохраняет мои настройки т почту?
Все настройки & kmail; сохраняются в $KDEHOME / share/ config/ kmailrc, где $KDEHOME обычно & mdash; ~ /. kde. Профили хранятся в $KDEHOME / share/ config/ emailidentities, а почта & mdash; в $KDEHOME / share/ apps/ kmail (или ~/ Mail, если вы начали использовать & kmail; с более ранних версий). Заметьте, что некоторые файлы скрыты, при создании резервных копий не забудьте скопировать также их.
Почему & kmail; регенерирует индекс папки?
& kmail; регенерирует индекс папки, если он устаревает, т. е. когда содержимое папки новее индекса. & kmail; делает это для того, чтобы избежать потери или повреждения сообщений. К сожалению, удалённые сообщения могут снова появиться, а метки сообщения (такие, как "Важное" и т. п.) могут быть утеряны.
Устаревание индекса может происходить по разным причинам. Две наиболее важные:
Содержимое папки было изменено другой программой. Если вы хотите использовать & kmail; совместно с procmail, прочтите этот документ. Если вы хотите использовать & kmail; совместно с другой почтовой программой, прочтите этот документ.
Если ваш каталог почты (обычно это $KDEHOME / share/ apps/ kmail / или ~/ Mail) находится на разделе NFS, и часы на сервере NFS идут вперёд часов на вашем компьютере, сервер NFS иногда сообщает ошибочную дату файла индекса. В этом случае & kmail; решает, что индекс устарел. Для того чтобы устранить проблему, вам или вашему администратору нужно убедиться, что часы на вашем компьютере и сервере всегда идут синхронно. Один из способов добиться этого & mdash; использовать демон ntp.
Я не могу добавить адрес в адресную книгу после обновления KDE до версии 3. x.
Возможно, вы вручную скопировали ваш старый файл kmailrc. В этом нет необходимости, для этого существует сценарий, срабатывающий при первом запуске KDE 3. x. Чтобы устранить проблему, полностью удалите раздел [AddressBook] и настройки адресной книги в секции [General] файла kmailrc. Однако, вы, возможно, встретите другие проблемы, которые должны были быть решены при помощи сценария обновления конфигурации.
Могу ли я использовать & kmail; совместно с другой почтовой программой, например, вместе с mutt?
Если для ваших папок вы используете формат mbox, использовать другую почтовую программу, пока запущен & kmail;, невозможно. С программой mutt также могут быть проблемы, даже если вы не используете оба приложения одновременно. В этом случае рекомендуется использовать формат maildir, это должно решить все проблемы.
Каким образом можно конвертировать мои почтовые папки из формата mbox в maildir?
Это невозможно сделать автоматически. Вам нужно создать новую папку в формате maildir и скопировать туда сообщения из папок в формате mbox. Не забудьте сначала скопировать фильтры, связанные со старой папкой, прежде чем удалять её.
Как для открытия ссылок в сообщениях использовать неKonqueror?
Измените Привязки файлов для HTML- файлов в Центре управления KDE.
Как можно удалить вложения, не удаляя само сообщение?
Эта возможность в данный момент не реализована. В качестве временного решения, попробуйте переместить сообщение в папку "Черновики", дважды щёлкните по нему для того, чтобы открыть его для редактирования, удалите вложения, сохраните сообщение снова в папке "Черновики", и переместите назад в его папку. Недостаток этого способа заключается в том, что дата сообщения будет изменена на текущую. Некоторые другие заголовки сообщения также могут быть изменены.
Как заставить & kmail; проверять почту при запуске?
Отметьте Проверять почту при запуске на вкладке Сеть. Либо запускайте & kmail; командой kmail -- check.
Почему & kmail; работает медленно или вообще прекращает работать при попытке отправить большие вложения?
Известно, что & kmail; имеет проблемы с большими вложениями. Мы работаем над решением этой проблемы в & kde; 3. 2, но в данный момент & kmail; временно занимает объём памяти примерно в 10- 15 раз больше размера вложения. Это означает, что если вы приложите к сообщению двухмегабайтный файл, & kmail; может временно потребовать 20- 30 Мб виртуальной памяти (ОЗУ + файл подкачки). Нехватка достаточного количества виртуальной памяти может привести к проблемам.
Где можно получить список отличий между версиями & kmail;?
Все важнейшие изменения в вашей версии & kmail; показываются в окне приветствия. Оно отображается при выборе пункта меню Справка Введение в & kmail;.
Можно ли изменить местонахождение каталога почты?
Выйдите из & kmail;, сделайте резервную копию файла ~ /. kde/ share/ config/ kmailrc, затем откройте его в редакторе и добавьте, например, folders=/ home/ username /. mail в секцию [General]. Затем переместите все существующие почтовые папки (включая скрытые файлы индекса) в новое место. При следующем запуске & kmail; вместо / home/ username /. kde/ share/ apps/ kmail будет использована папка / home/ username /. mail. Учтите, что если вы измените местонахождение почтовой папки в файле настроек, но забудете переместить сами папки, все правила фильтрации сообщений будут утеряны.
Как можно использовать папки сообщений, которые находятся не в стандартном каталог почты & kmail;?
Для того чтобы добавить целиком каталог в формате mbox, используйте команду ln - s / somewhere/ Mail /. remotedir. directory / home/ username/ share/ apps/ kmail /. mymailboxfile. directory. Учтите, что нельзя использовать ссылки на файлы, работают только ссылки на каталоги.
Я & mdash; один из тех, чьи письма состоят из ста строк цитирования и одной строки, написанной мной. По какой- то причине это раздражает других людей. Может ли & kmail; помочь мне облегчить всем жизнь?
Конечно. Перед тем, как отвечать на сообщение, выделите мышью часть исходного письма. Только эта часть будет процитирована в вашем ответе.
У некоторых сообщений значение поля Дата показано как неизвестно или содержит неверную дату.
Видимо заголовок Date: этих сообщений повреждён и & kmail; не может интерпретировать его. Это ошибка не & kmail;, а программы, которая использовалась для отправки письма.
Перед моей подписью появляется два дефиса. В чём дело?
Отделение подписи от письма двумя дефисами и пробелом & mdash; это общепринятый стандарт. Если ваша подпись не содержит этого разделителя, & kmail; автоматически добавляет его.
& kmail; снова и снова доставляет одни и те же сообщения.
Это происходит, если отключена опция Удалять почту с сервера и ваш сервер POP3 не поддерживает команду UIDL. В данный момент нет решения этой проблемы, кроме включения опции Удалять почту с сервера. Более подробное объяснение вы можете найти в этом сообщении.
Известны ли какие- либо ошибки в & kmail;?
Ссылку на список известных ошибок можно найти на домашней странице & kmail;. Учтите, некоторые из этих ошибок уже устранены. Мы всё же считаем, что & kmail; & mdash; довольно стабильная программа.
Вам не следует запускать & kmail; когда другая почтовая программа осуществляет доступ к файлам в папке ~/ Mail. Если вы попытаетесь это сделать, сообщения могут быть утеряны. Учтите, что вам в любом случае следует делать резервные копии сообщений.
& kmail; не отображает должным образом HTML - письма.
Ссылки на внешние объекты по умолчанию отключены, т. к. они могут использоваться для отслеживания того, что вы прочитали письмо. Включить это можно на вкладке Безопасность. Также, модули, такие как Macromedia Flash), & Java; и JavaScript в & kmail; не работают (также по соображениям безопасности), и нет способа включить их.
Могу ли я одновременно использовать две разные версии & kmail;? Можно ли установить более старую версию & kmail; вместо новой?
В каждый момент времени может быть запущена только одна копия & kmail;. Мы также рекомендуем придерживаться какой- либо одной версии и не переключаться между несколькими версиями программы. Откат к более старой версии может вызвать проблемы, например, из- за изменения формата файлов индекса. Обновление до более новой версии никогда не должно вызывать проблемы.
Поддерживает ли & kmail; закодированные в uue файлы?
uue- кодированные вложения поддерживается, а uue- файлы в теле письма -- нет.
& kmail; аварийно завершился во время написания письма. Оно теперь утеряно?
В случае критической ошибки & kmail; пытается сохранить ваше письмо в ~/ dead. letter. При следующем запуске & kmail;, должно появиться окно редактора с этим сообщением. Если оно не появляется, откройте файл ~/ dead. letter в любом текстовом редакторе. Если же файл ~/ dead. letter не существует, сбой был настолько серьёзным, что письмо не могло быть сохранено.
Когда я включаю опцию "папка содержит список рассылки", при получении писем из этой рассылки ничего не происходит.
Связывание папки со списком рассылки не имеет ничего общего с установкой правил фильтрации сообщений. Вам нужно вручную добавить правило фильтрации. Тем не менее, при связывании папки со списком рассылки, вы можете использовать пункты меню Сообщение Ответить в список рассылки... и Сообщение Отправить в список рассылки..., и в поле Получатель: будет указан адрес списка рассылки.
Мой сервер SMTP требует авторизации. Поддерживает ли & kmail; эту функцию?
Существует два общепринятых способа SMTP - идентификации: SMTP после POP3 и SMTP Auth. Параметры последнего способа могут быть изменены на закладке Общие диалога настройки SMTP. Для того, чтобы использовать способ SMTP после POP3, вам нужно сохранить все исходящие сообщения в папке Исходящие и отослать их сразу же после получения новых сообщений.
Могу ли я использовать & kmail; и procmail?
Да, но важно делать это правильно во избежание потери сообщений. Для использования procmail с & kmail; вам нужно так настроить & kmail;, чтобы он получал сообщения из файла спулинга, в котором procmail их сохраняет. Не настраивайте procmail так, чтобы он сохранял сообщения в папке & kmail;, это не сработает.
Для каждого файла спулинга procmail вам нужно создать учётную запись в & kmail;. Вам также нужно убедиться, что вы указали правильное имя файла блокировки для этой учётной записи. При создании учётной записи & kmail; обрабатывает некоторые данные файла. procmail и пытается создать список всех найденных файлов спулинга, а также отобразить список файлов блокировки после пункта файл блокировки procmail. procmail позволяет пользователям три способа указания файла блокировки, поэтому невозможно соотнести файлы спулинга и файлы блокировки. Именно поэтому вам нужно правильно указать нужный файл блокировки для каждого файла спулинга.
Проверка орфографии не распознаёт никакие буквы, кроме английских.
Прежде чем использовать проверку орфографии, вам нужно её настроить. Вы можете сделать это в меню редактора сообщений, выбрав Настройка Проверка орфографии.... В появившемся окне диалога можно настроить словарь и кодировку.
Каким образом можно использовать почтовые папки программ Eudora / Netscape; / Outlook и др. в & kmail;?
См. раздел Использование почтовых папок других форматов в & kmail;.
Можно ли использовать шифрование в обычной (не использующей SSL) учётной записи POP3?
Если на вашем сервере POP3 запущен демон ssh, вы можете использовать ssh для создания защищённого канала для POP3- соединения, используя следующую команду:
ssh - L 11000: 127. 0. 0. 1: 110 user@ host
Измените настройки & kmail; так, чтобы почта доставлялась при помощи POP3 из localhost, и ssh создаст для вас защищённый канал.
Если незашифрованные сообщения уже были отправлены по интернету, единственное преимущество использования ssh заключается в том, что ваш пароль будет передан POP3- серверу в зашифрованном виде.
Блокирует ли & kmail; используемые им папки?
& kmail; не блокирует файлы в каталоге ~/ Mail.
Чтобы избежать риска потери сообщений при использовании локальной учётной записи, необходимо убедиться в том, что & kmail; использует тот же тип блокировки, что и ваша программа доставки почты.
Существует пять различных способов блокировки:
Файл блокировки procmail
Блокировка mutt
Блокировка mutt с привилегиями
FCNTL (по умолчанию)
блокировка отсутствует (используйте с осторожностью)
Файл блокировки procmail использует небольшую программу, поставляемую вместе с procmail и называемую lockfile. Вы можете использовать её при наличии прав записи в каталог почты. В большинстве случаев это не работает с файлом / var/ spool/ mail/ user. Программа создаёт файл. lock для вашей учётной записи, когда & kmail; проверяет почту. Учтите, что этот способ работает только тогда, когда в вашей системе установлен procmail.
Способы Блокировка mutt и Блокировка mutt с привилегиями используют небольшую программу, поставляемую вместе с mutt и названную mutt_ dotlock. Блокировка mutt может быть использована точно так же, как и Файл блокировки Procmail, с теми же ограничениями касательно папок / var/ spool/ mail /. Однако, при использовании способа Блокировка mutt с привилегиями возможно создавать файлы блокировки в каталоге / var/ spool/ mail. mutt_ dotlock является программой, использующей функцию setgid, и запускается в режиме установки группы процесса. Учтите, что эти опции будут работать лишь в том случае, если в вашей системе установлена программа mutt.
FCNTL использует системный вызов fcntl ().
Использование блокировки FCNTL может вызвать зависания системы, если файл спулинга расположен на разделе NFS.
Если вы не хотите использовать блокировку, установите опцию блокировка отсутствует. Однако, если вы не используете блокировку, существует риск потери сообщений.
Каким образом можно оставлять сообщения на сервере?
См. раздел Фильтры скачивания. Если вы хотите оставлять все сообщения на сервере, выберите пункт меню Настройка Настроить & kmail;.... Нажмите Сеть, выберите из списка вашу учётную запись и нажмите кнопку Изменить.... В появившемся окне отключите опцию Удалять почту с сервера.
Как автоматически добавлять некоторый текст в конец сообщений?
Этот текст называется файлом подписи. Выберите пункт меню Настройка Настроить & kmail;.... Нажмите Профиль, выберите закладку Подпись и добавьте вашу подпись.
Я использую модемное соединение. Как настроить & Sendmail; для совместной работы с & kmail;?
Прежде всего вам нужно проверить, может ли ваш дистрибутив сделать это за вас. Возможно, настройки уже были сделаны во время установки.
В противном случае, ознакомьтесь с Mail Queue HOWTO.
Я видел демонстрацию удалённого управления & kmail;. Существует ли какая- либо документация по доступным интерфейсам?
Вы можете получить список функций, используя команду dcop kmail KMailIface. Документацию также можно найти в файлах kdenetwork/ kmail/ kmailIface. h и kdenetwork/ kmail/ mailcomposerIface. h.
При ответе на сообщение цитируется только его часть. Как это устранить?
Это может случиться если в сообщении содержится последовательность из двух дефисов и пробела, т. к. это считается обозначением начала подписи, которая не включается в ответы. Также, если в сообщении выделен какой- либо текст, то цитируется только он.
Я использую только & imap;, как можно избавиться от элемента Локальные папки в списке папок, или хотя бы сделать его постоянно свёрнутым?
Локальные папки используются в случае ошибки связи с сервером & imap;, кроме того & kmail; неявно использует локальную папку Исходящие. Если элемент Локальные папки будет скрыт и какие- то сообщения не удастся отправить, вы это не увидите. Для сворачивания этого элемента вызовите пункт меню Настройка Настроить & kmail;..., перейдите в раздел Прочее и укажите папку & imap; в качестве открываемой при запуске & kmail;.