# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit — официальный текстовый редактор для среды GNOME. Несмотря на свою простоту, gedit является мощным текстовым редактором.
Что бы вы ни писали, новый бестселлер, инновационное программное обеспечение или просто какие-то заметки на скорую руку, gedit будет надёжным инструментом в выполнении ваших задач.
Гибкая система модулей позволяет подстраивать приложение под ваши нужды и рабочий процесс.
gedit
Текстовый редактор
Редактор текстовых файлов
Текст;Редактор;Простойтекст;Написать;
Открыть новое окно
Создать новый документ
Использовать шрифт по умолчанию
Следует ли использовать исходный системный шрифт для отображения редактируемых документов. Если этот параметр отключён, для области редактирования будет использоваться шрифт, определённый в параметре «Шрифт редактора».
'Monospace 12'
Шрифт редактора
Пользовательский шрифт, который будет использован для области редактирования. Будет применён, только если параметр «Использовать исходный шрифт» выключен.
Стилевые схемы
Идентификатор стилевой схемы GtkSourceView для подсветки текста.
Создавать резервные копии
Следует ли создавать резервные копии сохраняемых файлов. Расширение имен резервных файлов устанавливается параметром "Расширение резервных файлов".
Автосохранение
Следует ли автоматически сохранять изменённые файлы через промежуток времени. Интервал между сохранениями устанавливается параметром "Интервал автосохранения".
Период автосохранения
Интервал в минутах, после которого все изменённые файлы будут автоматически сохранены. Влияет, только если включён параметр «Автосохранение».
Предел действия "Отмена" (УСТАРЕВШИЙ)
Наибольшее число действий, которые можно отменить или вернуть. «-1» означает неограниченное количество действий. Считается устаревшим после 2.12.0
Наибольшее число действий для отмены
Наибольшее число действий, которые можно отменить или вернуть. «-1» означает неограниченное количество действий.
Режим переноса строк
Определяет режим переноса строк в области редактирования. «none» — не переносить; «word» — переносить по словам; «char» — переносить посимвольно. Так как значения чувствительны к регистру, проверьте, правильно ли они записаны.
Шаг табуляции
Определяет количество пробелов, используемых для символа табуляции.
Вставлять пробелы
Использовать ли пробелы вместо табуляции.
Автоматические отступы
Должен ли gedit сам расставлять отступы.
Показывать номера строк
Показывать ли номера строк в области редактирования.
Подсвечивать текущую строку
Подсвечивать ли текущую строку.
Подсвечивать парные скобки
Подсвечивать ли парные скобки.
Показывать границу справа
Следует ли отображать правую границу в области редактирования.
Положение правой границы
Указывает положение правой границы.
«Умные» клавиши Home и End
Определяет режим перемещения курсора при нажатии клавиш «HOME» и «END». «disabled» — перемещать курсор в начало и конец строки, «after» — при первом нажатии перемещать курсор в начало или конец строки, при втором — в начало или конец текста без учёта пробельных символов, «before» — перемещать курсор сперва в начало текста, и только затем, в начало или конец строки, «always» — перемещать курсор в начало или конец текста.
Восстанавливать предыдущее положение курсора
Должен ли gedit восстанавливать предыдущее положение курсора после загрузки файла.
Включить подсветку синтаксиса
Включать ли подсветку синтаксиса.
Включить подсветку при поиске
Подсвечивать ли все совпадения, найденные при поиске.
Проверка завершающего разделителя строк
Проверять ли, что документы всегда завершаются разделителем строк.
Панель инструментов
Будет ли панель инструментов видна в окне редактирования.
Режим вкладок
Определяет режим отображения вкладок. «never» — не показывать вкладки; «always» — всегда показывать вкладки; «auto» — показывать вкладки при наличии более одной вкладки. Так как значения чувствительны к регистру, проверьте, правильно ли они записаны.
Панель состояния
Показывать ли панель состояния в окне редактирования.
Боковая панель
Показывать ли боковую панель в окне редактирования.
Наибольшее число последних файлов
Определяет количество недавно используемых файлов, которые будут доступны в подменю «Недавние файлы».
Печатать подсветку синтаксиса
Печатать ли подсветку синтаксиса при печати документа.
Печатать заголовки страниц
Следует ли печатать заголовок документа.
Режим переноса строк при печати
Определяет режим переноса длинных строк при печати. «none» — не переносить, «word» — переносить по словам, «char» — переносить посимвольно. Так как значения чувствительны к регистру, проверьте, правильно ли они записаны.
Печатать номера строк
Если установлено в значение «0», номера строк не будут вставляться при печати документа, иначе номера строк будут печататься для каждой строки.
'Monospace 9'
Основной шрифт для печати
Определяет шрифт, используемый при печати текста документов.
'Sans 11'
Шрифт заголовка для печати
Определяет шрифт, используемый при печати заголовков. Будет пременён, только если включён параметр «Печатать заголовки страниц».
'Sans 8'
Шрифт номера строк для печати
Определяет шрифт, используемый при печати номеров строк. Будет пременён, только если параметр «Печатать номера строк» не равен нулю.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-15', 'UTF-16', 'WINDOWS-1251', 'KOI8-R', 'ISO-8859-5', 'IBM855', 'CP866']
Автоматически определяемые кодировки
Упорядоченный список кодировок, используемых редактором для самоопределения кодировки файла. «ТЕКУЩАЯ» — это кодировка локали. Используются только распознаваемые кодировки.
['UTF-8', 'WINDOWS-1251', 'KOI8-R', 'ISO-8859-15', 'ISO-8859-5']
Кодировки, доступные в меню
Список кодировок, доступных в меню «Кодировка символов» в диалоговом окне выбора файлов. Используются только распознаваемые кодировки.
Активные расширения
Список активных расширений. Он содержит «адреса» активных расширений. См. файл .gedit-plugin для получения «адреса» данного расширения.
Показать справку приложения
Показать версию приложения
Показывать список возможных значений для кодировки
Установить кодировку символов, используемую при открытии файлов, перечисленных в командной строке
КОДИРОВКА
Создать новое главное окно в существующем экземпляре gedit
Создать новый документ в существующем окне приложения
Установить размеры и положение окна (ШИРИНАxВЫСОТА+X+Y)
ГЕОМЕТРИЯ
Открыть файлы и заблокировать процесс до их закрытия
Запустить gedit в обычном режиме
[ФАЙЛ…] [+СТРОКА[:СТОЛБЕЦ]]
Произошла ошибка при отображении справки.
— редактирование текстовых файлов
%s
Запустите «%s --help» для получения полного списка поддерживаемых ключей.
%s: неверная кодировка.
О приложении gedit
Вопрос
Закрыть _без сохранения
Если не сохранить, изменения за последнюю минуту будут безвозвратно утеряны.
Если вы не сохраните изменения, внесённые за последний час, они будут безвозвратно утрачены.
Изменения документа «%s» будут безвозвратно утеряны.
Сохранить изменения в документе «%s» перед закрытием?
Сохранение было запрещено системным администратором.
Докум_енты с несохранёнными изменениями:
_Выберите документы, которые нужно сохранить:
Все несохранённые изменения будут безвозвратно утеряны.
Загрузка файла «%s»…
Открыть
Файл «%s» доступен только для чтения.
Попробовать заменить сохраняемым файлом?
_Заменить
Сохранить файл с использованием сжатия?
Файл «%s» был ранее сохранён как обычный текст, теперь будет сохранён с использованием сжатия.
_Сохранить с использованием сжатия
Сохранить файл как обычный текст?
Файл «%s», сохранённый с использованием сжатия, будет сохранён как обычный текст.
_Сохранить как обычный текст
Сохранение файла «%s»…
Сохранить как
Восстановление документа «%s»…
Восстановить несохранённые изменения в документе «%s»?
Изменения, внесённые в документ за последнюю минуту, будут безвозвратно утеряны.
Изменения, внесённые в документ за последний час, будут безвозвратно утеряны.
Восста_новить
gedit — небольшой и лёгкий редактор текстов среды рабочего стола GNOME
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2000-2002, 2003.
Sergey Panov <sipan\@mit\.edu>, 1999-2000.
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>, 2002.
Andrew W. Nosenko <awn\@bcs\.zp\.ua>, 2003.
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>, 2003, 2004, 2005, 2006, 2010.
Maxim Popov <ravemax\@hotbox\.ru>, 2006.
Alexandre Prokoudine <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2007.
Nickolay V. Shmyrev <nshmyrev\@yandex\.ru>, 2007.
Yuri Kozlov <kozlov\.y\@gmail\.com>, 2008.
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2010.
Yuri Kozlov <yuray\@komyakino\.ru>, 2011.
Yuri Myasoedov <omerta13\@yandex\.ru>, 2012, 2013.
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2013.

Launchpad Contributions:
 Aleksey Kabanov https://launchpad.net/~ak099
 Alexander Saprykin https://launchpad.net/~xelfium
 Alexander Semyonov https://launchpad.net/~rotuka
 Alexandre Prokoudine https://launchpad.net/~alexandre-prokoudine
 Alexey Reztsov https://launchpad.net/~ariafan
 Artem Vorotnikov https://launchpad.net/~skybon
 AsstZD https://launchpad.net/~eskaer-spamsink
 Dennis Kowalski https://launchpad.net/~denimnumber1
 Dmitriy "Simplehuman" Fedorov https://launchpad.net/~simplehuman
 Dmitriy S. Seregin https://launchpad.net/~dseregin
 Dmitry Kuzmin https://launchpad.net/~dmitry-kuzm-deactivatedaccount
 Dmitry Shachnev https://launchpad.net/~mitya57
 Eugene Marshal https://launchpad.net/~lowrider
 Eugene Sysmanov https://launchpad.net/~xghpro
 Full inu https://launchpad.net/~full-inu
 Int https://launchpad.net/~howrudoin
 Leonid Kanter https://launchpad.net/~lkanter
 Maxim Petrov https://launchpad.net/~maximpetrov
 Nick Becker https://launchpad.net/~nickbecker
 Nickolay V. Shmyrev https://launchpad.net/~nshmyrev
 Pavel Dmitriev https://launchpad.net/~dmitrievp
 Sergey Rebko https://launchpad.net/~arch1s
 Sergey Sedov https://launchpad.net/~serg-sedov
 Shiz0 https://launchpad.net/~shizik32
 Spector https://launchpad.net/~spector
 Stanislav Bazhenov https://launchpad.net/~stanislav-bajenov
 Yuri Kozlov https://launchpad.net/~kozlov-y
 Yuri Kozlov https://launchpad.net/~ykozlov
 Yuri Myasoedov https://launchpad.net/~ymyasoedov
 Yuriy Penkin https://launchpad.net/~yuriy-penkin
 defactum https://launchpad.net/~defactum
 romzes4 https://launchpad.net/~romzes4
 Александр AldeX Крылов https://launchpad.net/~aldex
 Александр Миткалёв https://launchpad.net/~iroota
 Николай Авдеев (NickKolok, Nikolay Avdeev) https://launchpad.net/~nickkolok
Найдено и заменено одно вхождение
Текст «%s» не найден
Документ без названия %d
Только для чтения
Документы
Юникод
Западная
Центрально-европейская
Южно-европейская
Балтийская
Кириллическая
Арабская
Греческая
Еврейская видимая
Турецкая
Скандинавская
Кельтская
Румынская
Армянская
Китайская традиционная
Кириллическая (Россия)
Японская
Корейская
Китайская упрощённая
Грузинская
Еврейская
Кириллическая (Украина)
Вьетнамская
Тайская
Неизвестно
Определённая автоматически
Текущая локаль (%s)
Добавить или удалить…
Кодировки символов
_Доступные кодировки:
_Описание
_Кодировка
К_одировки, отображаемые в меню:
Все файлы
Все текстовые файлы
К_одировка символов:
_Конец строки:
Unix/Linux
Классическая Mac OS
Windows
Текст
Режим подсветки синтаксиса
Режим поиска с подсветкой синтаксиса…
_Отмена
Пов_торить
Не удалось найти файл «%s».
Убедитесь, что адрес указан правильно, и попробуйте ещё раз.
Не удалось обработать адреса «%s:».
Не удалось обработать этот адрес.
Адрес файла недоступен.
«%s» является каталогом.
«%s» имеет неверный адрес.
Не удалось найти узел «%s». Убедитесь в правильности параметров прокси и попробуйте ещё раз.
Неверное имя узла. Убедитесь в правильности введённого имени и попробуйте ещё раз.
«%s» не является обычным файлом.
Время ожидания соединения истекло. Попробуйте ещё раз.
Файл слишком велик.
Неожиданная ошибка: %s
Не удалось найти файл. Возможно, он был недавно удалён.
Не удалось восстановить файл «%s».
К_одировка символов:
Редактировать в _любом случае
Исчерпано допустимое количество переходов по ссылкам. Не удалось найти файл в заданных пределах.
Недостаточно прав для открытия файла.
Не удалось определить кодировку символов.
Возможно, вы пытаетесь открыть двоичный файл.
Выберите кодировку в меню и попробуйте ещё раз.
Ошибка открытия файла «%s».
Открытый файл содержит недопустимые символы. Дальнейшее редактирование может повредить документ.
Можете выбрать другую кодировку и попытаться снова.
Не удалось открыть файл «%s», используя кодировку «%s».
Выберите другую кодировку в меню и попробуйте ещё раз.
Не удалось открыть файл «%s».
Не удалось сохранить файл «%s», используя кодировку «%s».
Документ содержит символы, которые не могут быть отображены с использованием указанной кодировки.
_Не редактировать
Этот файл «%s» уже открыт в другом окне.
Всё равно редактировать?
Всё равно со_хранить
_Не сохранятьmodificationreading
Файл «%s» был изменён с момента открытия.
Если сохранить файл, все внешние изменения будут утеряны. Всё равно сохранить?
Не удалось создать резервную копию файла при сохранении «%s».
Не удалось создать временную резервную копию файла при сохранении «%s».
Невозможно сделать резервную копию старой копии файла до сохранения нового. Можно проигнорировать это предупреждение и сохранить в любом случае, но если во время сохранения появится ошибка, старая копия файла будет утеряна. Всё равно сохранить?
Невозможно открыть адрес «%s» в режиме записи. Убедитесь в правильности указанного адреса и попробуйте ещё раз.
Невозможно открыть этот адрес в режиме записи. Убедитесь в правильности указанного адреса и попробуйте ещё раз.
«%s» не является верным адресом. Убедитесь в правильности указанного адреса и попробуйте ещё раз.
Недостаточно прав для сохранения файла. Убедитесь в правильности указанного адреса и попробуйте ещё раз.
Недостаточно места на диске для сохранения файла. Освободите немного места на диске и попробуйте ещё раз.
Невозможно сохранить файл на устройство в режиме «только чтение». Убедитесь в правильности указанного адреса и попробуйте ещё раз.
Файл с таким именем уже существует. Укажите другое имя.
Диск, выбранный для сохранения файла, имеет ограничение на размер файла. Попробуйте сохранить файл меньшего размера или воспользуйтесь диском без подобных ограничений.
Диск, выбранный для сохранения файла, имеет ограничение на длину имени файла. Используйте более короткое имя.
Не удалось сохранить файл «%s».modificationreading
Файл «%s» изменился на диске.
От_казаться от изменений и перезагрузить
Пере_загрузить
Во время сохранения «%s» обнаружены недопустимые символы
Продолжение сохранения файла может повредить документ. Всё равно продолжить?
_Создать окно
П_араметры
_Справка
_О программе
В_ыйти
Пере_местить в новое окно
Со_хранить
Сохранить _как…
_Печать…
_Закрыть
Открыть файл
Открыть недавно использованный файл
Пусто
Скрыть панель
Нажмите эту кнопку для выбора шрифта, используемого редактором
Ис_пользовать системный моноширинный шрифт (%s)
Не удалось создать папку «%s»: g_mkdir_with_parents() вернуло ошибку: %s
Не удалось установить выбранную цветовую схему.
Добавить схему
До_бавить схему
Файлы цветовых схем
Не удалось удалить цветовую схему «%s».
Настройки gedit
По_казывать номера строк
Показывать правую _границу в столбце:
Перенос текста
Включить перенос текста
Не _разрывать слово между двумя строками
Подсветка синтаксиса
Под_свечивать текущую строку
Подсвечивать парные _скобки
Вид
Метки табуляции
_Ширина табуляции:
Вставлять про_белы вместо табуляций
_Включить автоматический отступ
Сохранение файлов
Создавать _запасную копию файла перед сох_ранением
_Автоматически сохранять файлы каждые
_минут
Редактор
Шрифт
_Шрифт редактора:
Выберите цвет редактора
Цветовая схема
столбец
Установить схему
Установить схему
Удалить схему
Удалить схему
Шрифты и цвета
Расширения
Файл: %s
Страница %N из %Q
Подготовка…
Подсветка синтаксиса
Печатать по_дсветку синтаксиса
Номера строк
Печатать _номера строк
Печатать н_омера строк каждые
строк
Заголовок страницы
Печатать за_головки страницы
Шрифты
_Тело:
_Номера строк:
_Верхние и нижние колонтитулы:
Восстановить ис_ходные шрифты
Страница %d из %d
Показать предыдущую страницу
_Предыдущая страница
Показать следующую страницу
С_ледующая страница
Текущая страница (Alt+P)of" from "1 of 19
из
Всего страниц
Общее число страниц в документе
Показывать несколько страниц
Масштаб 1:1
Показать страницу целиком
Увеличить страницу
Уменьшить страницу
Закрыть просмотр печати
_Закрыть просмотр печати
Предварительный просмотр
Предварительный просмотр выводимой на печать страницы
Заменить
Заменить вс_ё
На_йти:
З_аменить на:
Учитывать _регистр
Тол_ько слово целиком
Совпадение по _регулярному выражению
Обратный поиск
Автоматически пере_ходить к началу документа
ЗАМ
ВСТLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Стр %d, Стлб %d
Восстановка «%s» из «%s»
Восстановка «%s»
Загрузка «%s» из «%s»
Загрузка «%s»
Сохранение «%s» в «%s»
Сохранение «%s»
RO
Ошибка открытия файла «%s»
Ошибка восстановления файла «%s»
Ошибка сохранения файла «%s»
Юникод (UTF-8)
Имя:
Тип MIME:
Кодировка:
Закрыть документ
_Файл
_Правка
_Вид
П_оиск
_Инструменты
_Документы
Создать новый документ
_Открыть…
На_стройки
Настроить приложение
_Содержание
Открыть руководство gedit
Об этом приложении
Выйти из полноэкранного режима
Сохранить текущий файл
Сохранить текущий файл под другим именем
Восстановить до сохранённой версии файла
П_редпросмотр печати
Просмотреть образец печати
Печать текущей страницы
Отменить последнее действие
Вернуть отменённое действие
Вырезать выделенный текст
Копировать выделенный текст
Вставить из буфера обмена
Удалить выделенный текст
В_ыделить всё
Выделить весь документ
_Режим подсветки синтаксиса…
Изменяет режим подсветки синтаксиса в активном документе
_Найти…
Поиск текста
Найти след_ующее
Прямой поиск того же текста
Найти пред_ыдущее
Обратный поиск того же текста
За_менить…
Поиск и замена текста
О_чистить подсветку
Очистить подсветку совпадений поиска
Перейти к _строке…
Перейти к указанной строке
Со_хранить всё
Сохранить все открытые файлы
_Закрыть всё
Закрыть все открытые файлы
_Создать группу вкладок
Создать новую группу вкладок
_Предыдущая группа вкладок
Перейти к предыдущей группе вкладок
С_ледующая группа вкладок
Перейти к следующей группе вкладок
_Предыдущий документ
Активировать предыдущий документ
_Следующий документ
Активировать следующий документ
Переместить текущий документ в новое окно
Закрыть текущий файл
Выйти из приложения
Панель _инструментов
Показать или скрыть панель инструментов в текущем окне
_Строка состояния
Показать или скрыть строку состояния текущего окна
Редактировать текст в полноэкранном режиме
Бо_ковая панель
Показывать или скрывать боковую панель в текущем окне
_Нижняя панель
Показывать или скрывать нижнюю панель в текущем окне
Пожалуйста, проверьте вашу установку.
Не удалось открыть файл интерфейса %s. Ошибка: %s
Не удалось найти объект «%s» внутри файла «%s».
/ на %s
%d из %dWrap Around
Автоматически пере_ходить к началу документаMatch as Regular Expression
Совпадение по _регулярному выражениюMatch Entire Word Only
Тол_ько слово целикомMatch Case
Учитывать _регистр
Строка, которую нужно найти
Строка, на которую нужно переместить курсор
Открыть «%s»
Сохранить
Печать
Найти
Включить «%s»
Вставлять пробелы
Парная скобка находится вне допустимого предела
Парная скобка не найдена
Парная скобка найдена в строке: %d
Ширина табуляции: %u
Имеются несохранённые документы
Изменить регистр
Изменяет регистр выделенного текста.
_Изменить регистр
Всё в _верхнем регистре
Перевести выделенный текст в верхний регистр
Всё в _нижнем регистре
Перевести выделенный текст в нижний регистр
Обрат_ить регистр
Меняет регистр выделенного текста
Регистр _заголовка
Перевести в верхний регистр первую букву каждого выделенного слова
Проверить наличие обновлений
Проверить наличие новых версий gedit
Возникла ошибка при отображении URI.
_Загрузить
_Игнорировать версию
Доступна новая версия редактора gedit
Можно загрузить новую версию gedit, нажав соответствующую кнопку, или оставить текущую версию и подождать более новую.
Игнорировать версию
Игнорировать версию, пока не выйдет более новая.
Статистика документа
Выводит число слов, строк и символов в документе.
Показать статистику _документа
Выдать статистические сведения о текущем документе
Об_новить
Имя файла

Документ
Выделение
Строк
Слов
Символов (с пробелами)
Символов (без пробелов)
Байт
Сборка
Выполнить «make» в каталоге с документом
Открыть терминал здесь
Открыть терминал в каталоге документа
Удалить пробелы
Удалить лишние пробелы в имени файла
Выполнить команду
Выполнить команду и перенести её вывод в новый документ
Внешние инструменты
Выполнить внешние команды и сценарии оболочки.
Использовать ли системный шрифт
Если установлено, внешние инструменты будут использовать стандартный шрифт, если шрифт — monospace (в противном случае будет использоваться наиболее похожий шрифт).
Название шрифта Pango. Например, «Sans 12» или «Monospace Bold 14».
Не удалось выполнить команду: %s
Вы должны быть внутри слова для запуска данной команды
Запускается утилита:
Готово.
Выход
Все языки
Все языки
Новый инструмент
Этот акселератор уже привязан к %s
Введите новое сочетание клавиш, или нажмите Backspace для очистки
Введите новое сочетание клавиш
Остановлено.
Остановить инструмент
Доступно всегда
Все документы
Все документы с названием
Только локальные файлы
Только удалённые документы
Только несохранённые документы
Ничего
Текущий документ
Текущее выделение
Текущее выделение (по умолчанию для документа)
Текущая строка
Текущее слово
Отображать в нижней области
Создать новый документ
Добавить к текущему документу
Заменить текущий документ
Заменить выделенный текст
Вставить в текущем положении курсора
Управление внешними инструментами…
_Инструменты:
Добавить новый инструмент
Добавить инструмент
Удалить выбранный инструмент
Удалить инструмент
Восстановить инструмент
Восстановить инструмент
_Правка:
_Применимость:
_Вывод:
_Ввод:
Со_хранить:
_Комбинация клавиш:
Управление _внешними инструментами…
Редактор внешних инструментов
Внешние _инструменты
Внешние инструменты
Вывод инструмента
Панель обозревателя файлов
Быстрый доступ к файлам из боковой панели
В начало
Файловая система
_Открыть
_Установить корень на активный документ
Соз_дать папку
С_оздать файл
_Переименовать…
_Удалить в корзину
У_далить
О_бновить вид
Прос_мотреть папку
О_ткрыть в терминале
_Фильтр
Отображать _скрытые
Отображать _двоичные
Обозреватель файлов
Произошла ошибка при создании нового каталога
Произошла ошибка при создании нового файла
Произошла ошибка при удалении файла или каталога
Произошла ошибка при удалении файла или каталога
Произошла ошибка при открытии каталога в обозревателе файлов
Произошла ошибка при установке корневого каталога
При загрузке каталога произошла ошибка
Произошла ошибка
Невозможно переместить файл в корзину,
удалить его безвозвратно?
Невозможно переместить файл «%s» в корзину.
Невозможно переместить выбранные файлы в корзину.
Действительно безвозвратно удалить «%s»?
Действительно безвозвратно удалить выделенные файлы?
Если удалить элемент, он будет безвозвратно утерян.
(Пусто)
Переименованный файл отфильтрован. Необходимо настроить фильтр, чтобы сделать файл видимым
Безымянный файл
Новый файл отфильтрован. Необходимо настроить фильтр, чтобы сделать файл видимым
Безымянная папка
Новый каталог отфильтрован. Необходимо настроить фильтр, чтобы сделать каталог видимым
Закладки
Не найдено объекта монтирования для тома: %s
Не удалось открыть носитель: %s
Не удалось подсоединить том: %s
При загрузке «%s» произошла ошибка: не найден каталог
Открывать в режиме просмотра дерева
Открыть просмотр в режиме дерева при загрузке расширения обозревателя файлов вместо режима закладок
Корневой каталог обозревателя файлов
Корневой каталог обозревателя файлов при загрузке расширения обозревателя файлов, когда onload/tree_view установлен.
Виртуальный корневой каталог обозревателя файлов
Виртуальный корневой каталог обозревателя файлов при загрузке модуля обозревателя, если установлен параметр onload/tree_view. Виртуальный корневой каталог всегда должен быть ниже настоящего корня..
Включить или выключить удалённые адреса
Устанавливает, разрешено ли восстановление из удалённых адресов.
Установить адрес на первый документ
Если этот ключ установлен, расширение обозревателя файлов откроется на каталоге первого открытого документа, не открывавшегося в обозревателе файлов (как правило, применимо при открытии документа из командной строки или из Nautius и тд)
Режим фильтра обозревателя файлов
Это значение определяет, какие файлы должны быть отфильтрованы из обозревателя. Допустимые значения: none (ничего не фильтровать), hidden (фильтровать скрытые файлы), binary (фильтровать двоичные файлы), hidden_and_binary (фильтровать скрытые и двоичные файлы).
Образец фильтра обозревателя файлов
Образец фильтра для фильтрации файлов в обозревателе файлов. Этот фильтр работает поверх filter_mode.
Двоичные шаблоны обозревателя файлов
Дополнительные шаблоны для фильтрации двоичных файлов.
Режим строк
Поддержка строк режимов редакторов Emacs, Kate и Vim в gedit.
Цвет команд
Цвет команд
Цвет ошибок
Цвет ошибок
Если установлено, терминал будет использовать стандартный шрифт, если шрифт — monospace (в противном случае будет использоваться наиболее похожий шрифт).
Цвет _команд:
Цвет _ошибок:
Консоль Python
Интерактивная консоль python в нижней панели
Быстрое открытие…
Быстрое открытие документов
Быстрое открытие
Быстрое открытие файлов
Найти…
Заготовки
Не удалось создать архив «%s»
Целевая папка «%s» не существует
Целевая папка «%s» не является правильной
Файл «%s» не существует
Файл «%s» не содержит заготовок
Загруженный файл «%s» не содержит правильных заготовок
Не удалось извлечь содержимое архива «%s»
Следующие файлы не удалось импортировать: %s
Файл «%s» не является правильным архивом заготовок
Архив заготовок
Добавить новую заготовку…
Глобальный
Отменить выделенную заготовку
Удалить выделенную заготовку
Это неверный переключатель вкладок. Переключатели могут содержать либо алфавитно-цифровые символы («_», «:» и «.»), либо один не алфавитно-цифровой символ, такой как «{», «[», и т. д.
Слово, которое используется для вставки заготовок. Заготовка вставляется, если после слова нажать Tab.
При импорте произошла следующая ошибка: %s
Импорт успешно завершён
Импортировать заготовки
Все поддерживаемые архивы
Архивы Gzip
Архивы Bzip2
Одиночный файл заготовок
Все файлы
При экспорте произошла следующая ошибка: %s
Экспорт успешно завершён
Включить выделенные
Не выбрано заготовок для экспорта
Экспортировать заготовки
Введите новое сочетание клавиш, или нажмите Backspace для очистки
Введите новое сочетание клавиш
Время исполнения команды Python (%s) превысило допустимую норму, исполнение прервано.
Не удалось исполнить команду Python (%s): %s
Быстро вставляет часто используемые заготовки
Управление заготовками
_Заготовки:
Создать новую заготовку
Добавить заготовку
Удалить заготовку
Импортировать заготовки
Экспортировать выделенные заготовки
Экспортировать заготовки
Включениеtab
_Переключатель вкладок:
_Сочетание клавиш:
Быстрая клавиша для вставки заготовки
Области _назначения:
Управление _заготовками…
Управление заготовками
Упоряд_очить…
Упорядочить текущий документ или выделенную часть
Упорядочение
_Упорядочить
В _обратном порядке
У_бирать повторения
_Без учета регистра
На_чинать со столбца:
Вы не можете отменить действие "Упорядочить"
Упорядочивает документ или выделенный текст.Check SpellingCheck Spelling
(нет вариантов)
Показать бол_ьше…
_Игнорировать всё
Доб_авить
Возмо_жные варианты…
Проверка правописания
ВариантыCheck Spelling
(правильное написание)
Проверка завершенаFrench (France)language
%s (%s)language
Неизвестный (%s)language
По умолчанию
Установить язык
Языки
_Проверить правописание…
Проверить правописание текущего документа
Установить _язык…
Установить язык текущего документа
_Подсвечивать слова с ошибками правописания
Автоматически проверять правописание текущего документа
Документ не содержит текста.
Нет слов с ошибками
Установить язык
Выбрать _язык текущего документа.
Проверка правописания
Ошибочное слово:
слово
З_аменить на:
Проверить сл_ово
_Варианты:
_Пропустить
_Изменить
Пропустить в_сё
Изменить вс_ё
Пользовательский словарь:
Добавить с_лово
Язык:
Язык
Проверщик правописания
Проверяет правописание текущего документа.
Вставить дату и время
Использовать _указанный формат
Использовать дру_гой формат
%d/%m/%Y %H:%M:%S
01/11/2009 17:52:00
Вст_авить символ
Вставить дат_у и время…
Вставить текущую дату и время в положении курсора
Доступные форматы
Настройка расширения вставки даты и времени
Параметры вставки даты и времени…
_Запрашивать формат
Интерактивный тип
Если пользователь должен выбрать формат, или если должен быть использован выбранный формат.
Выбранный формат
Выбранный формат, используемый для вставки даты и времени.
Другой формат
Особый формат, используемый для вставки даты и времени.
Вставка даты и времени
Вставляет текущую дату и время в положение курсора.
Источник данных Zeitgeist
Запоминает обращения к документам через gedit