# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Нужно ли оставлять другие клиенты подключёнными
При подключении к узлу клиент может указать серверу оставить другие клиенты подключёнными или сбросить существующие подключения. Установите флажок, чтобы использовать рабочий стол совместно с другими клиентами.
Нужно ли показывать вкладки, если активно только одно подключение
Установите флажок, чтобы всегда показывать вкладки. Уберите флажок, чтобы показывать вкладки только тогда, когда открыто больше одного активного подключения.
Нужно ли показывать ускорители меню (клавиатурные комбинации)
Уберите флажок для отключения ускорителей меню. Установите флажок для их включения. Если они включены, эти сочетания клавиш будут перехватываться меню и не будут посылаться на удалённый узел.
Сколько предыдущих соединений показывать в диалоге подключения
Определяет максимальное количество элементов в раскрывающемся списке узлов.
Нужно ли ожидать обратных подключений
Установите флажок, чтобы программа всегда ожидала обратные подключения.
Просмотр удалённых рабочих столов
Доступ к удалённым рабочим столам
VNC;RDP;SSH;
Vinagre — клиент удалённых рабочих столов среды GNOME
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>, 2008, 2009, 2010.
 Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2010.
 Yuri Kozlov <yuray\@komyakino\.ru>, 2010, 2011.
 Yuri Myasoedov <omerta13\@yandex\.ru>, 2012.
 Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2013.
_Аутентификация
Требуется аутентификация
Узел:
_Имя пользователя:
_Пароль:
_Запомнить этот пароль
Сохранить данные учётной записи в GNOME Keyring
Закладки
Подключение
_Имя:
_Узел:
Параметры
_Полноэкранный режим
Папка
Папка закладок
Родительская папка
Подключиться
Выберите удалённый рабочий стол для подключения
_Протокол:
Выберите протокол удалённого рабочего стола для этого подключения
Поиск удалённых узлов в сети
Параметры подключения
_Полноэкранный режим
Разрешить полноэкранный режим для этого подключения
Обратные подключения
Включив обратные подключения, можно получить доступ к удалённым рабочим столам за межсетевым экраном. Удалённая сторона должна сама инициировать подключение. Для более подробной информации смотрите справку.
_Разрешить обратные подключенияAlways enabled
В_сегда включено
Этот рабочий стол доступен по следующим IP-адресам:
Возможность подключения
Файл удалённого рабочего стола (VNC)
Подключение к удалённому рабочему столу
RDP
Доступ к удалённым рабочим столам MS Windows
Параметры RDP
Необязательно. Если оставлено пустым, будет использовано текущее имя пользователя. Также значение можно задать в формате «пользователь@узел» в поле «Узел» выше.
_Ширина:
Установить ширину удалённого рабочего стола
_Высота:
Установить высоту удалённого рабочего стола
Порт:
Ошибка запуска xfreerdp
Неизвестная ошибка
SSH
Доступ к терминалам Unix/Linux
Параметры SSH
Ошибочное значение ключа «shared»: %d. Значение должно быть либо 0, либо 1. Это значение не будет использоваться.
Включить режим масштабирования
Параметры VNC:
Показать параметры VNC
VNC
Доступ к Unix/Linux, Windows и другим удалённым рабочим столам.
Не удалось обработать файл.Connection
Файл не является файлом VNC: пропущена группа «Connection».Host
Файл не является файлом VNC: пропущен ключ «Host».
Параметры VNC
_Только просмотр
_Масштабировать
Сохранять _пропорции
Использовать _сжатие JPEG
Может не работать на всех серверах VNC
Гл_убина цвета:
Использовать параметры сервера
True Color (24 бита)
High Color (16 бит)
Low Color (8 бит)
Ultra Low Color (3 бита)
Ис_пользовать узел
имя узла или пользователь@имя_узла
Альтернативный порт через двоеточие
Например: joe@example.com:5022
в качестве туннеля SSH
Файлы VNC
Имя рабочего стола:
Размер:
Ошибка создания туннеля SSH
Неизвестная причина
Ошибка подключения к узлу.
Метод аутентификации для узла %s не поддерживается. (%u)
Аутентификация не поддерживается
Ошибка аутентификации
Для доступа к этому удалённому рабочему столу необходимо имя пользователя.
Для доступа к этому удалённому рабочему столу необходим пароль.
_Масштабировать
Подгоняет удалённый экрана под размер текущего окна
Сохранять _пропорции
Сохраняет пропорции при масштабировании
Не посылает события мыши и клавиатуры
_Исходный размер
Устанавливает размер окна равным размеру удалённого рабочего стола
Обновить _экран
Запрашивает обновление экрана
_Послать Ctrl-Alt-Del
Посылает Ctrl+Alt+Del удалённому рабочему столу
Масштабирование
Только просмотр
Послать Ctrl-Alt-Del
Масштабирование не поддерживается в этой установке.

Прочитайте файл README (поставляется вместе с программой Vinagre) для того, чтобы узнать, как включить эту функцию.
Не удалось найти свободный TCP портconnection
Файл не является файлом Spice: пропущена группа «connection».host
Файл не является файлом Spice: пропущен ключ «host».
SPICE
Доступ к серверу Spice
Параметры SPICE
_Изменять размер гостя
_Разделяемый буфер обмена
Необязательно
Файлы Spice
Подгонять размеры экрана гостя
Сделать буфер обмена автоматически разделяемым между клиентом и гостем
Ошибка инициализации закладок: %s
Ошибка инициализации закладок: файл пуст
Ошибка инициализации закладок: файл не является корректным файлом закладок vinagre
Ошибка сохранения закладок: не удалось создать структуру XML
Ошибка сохранения закладок: не удалось инициализировать структуру XML
Ошибка сохранения закладок: не удалось записать структуру XML
Ошибка сохранения закладок: %s
Ошибка преобразования закладок: не удалось создать структуру XML
Ошибка преобразования закладок: не удалось инициализировать структуру XML
Ошибка преобразования закладок: не удалось записать структуру XML
Ошибка преобразования закладок: %s
Ошибка преобразования закладок: модуль VNC не активирован
Не удалось создать каталог
Преобразование файла закладок в новый формат. Эта операция будет произведена лишь однажды.
Ошибка при открытии старого файла закладок: %s
Преобразование отменено
Не удалось удалить старый файл закладок
Корневая папка
Некорректное имя папки
Закладка «%s» уже присутствует в этой папке. Выберите другое имя.
Название этой закладки некорректно
(Протокол: %s)
Действительно хотите удалить %s из закладок?
Удалить папку?
Заметим, что все вложенные папки и закладки также будут удалены.
Удалить элемент?
Ошибка при удалении закладки: запись не найдена.
Создать папку
Ошибка сохранения параметров: %s
Выберите файл
Не найдено ни одного поддерживаемого файла
Ни один из активных модулей не поддерживает данное действие. Включите необходимые модули и повторите попытку.
Не удалось получить активный протокол из списка протоколов.
Произошла ошибка во время сохранения файла истории: %s
Выберите удалённый рабочий стол
Протокол %s не поддерживается.
Не удалось открыть файл.
Файл не был опознан ни одним из модулей.
— программа просмотра удалённых рабочих столов
Не удалось разрешить имя узла avahi: %s
Служба %s уже зарегистрирована другим модулем.
Не удалось добавить браузер mDNS для службы %s.Browse for hosts
Не удалось просмотреть узлы: %s
Не удалось инициализировать браузер mDNS: %s
Соединение с узлом %s было закрыто.
Соединение закрыто
Сбой аутентификации на узле %s
Аутентификация не пройдена
Подключение…
Закрыть подключение
Задать размеры главного окна Vinagre
Открыть Vinagre в полноэкранном режиме
Создать новое окно верхнего уровня в текущем экземпляре Vinagre
Открыть файл, распознаваемый программой Vinagre
имя файла
Показать справку
[сервер:порт]
Некорректное значение %s для --geometry
Не удаётся инициализировать диспетчер параметров.
IPv4:
IPv6:
На порту %d
Ошибка активации обратных подключений
Программа не может найти ни одного доступного порта TCP, начиная с 5500. Есть ли какое-нибудь запущенное приложение, использующее все порты TCP?
Превышено время ожидания при входе на узел по SSH
Не удалось запустить программу ssh
Не удалось запустить программу ssh: %s
Превышено время ожидания при входе
Доступ запрещён
Окно пароля отменено
Не удалось отправить пароль
Всё равно войти
Отменить вход
Подлинность удалённого узла (%s) неизвестна.
Такое происходит при первом входе на узел.

Удалённый узел прислал идентификатор %s. Для полной уверенности в подлинности обратитесь к системному администратору.
Окно входа отменено
Не удалось отправить подтверждение подлинности узла
Пароль для SSH: %s
Ошибка сохранения полномочий в связке ключей.
Имя узла неизвестно
Нет маршрута до узла
Отказ сервера в соединении
Ключ узла не прошёл проверку
Не удалось найти корректную программу SSH
Отключиться
Выйти из полноэкранного режима
Ошибка сохранения последнего подключения.
Пароль доступа к удалённому рабочему столу для %s
Не удалось сделать снимок экрана активного подключения.
Сохранить снимок экрана
Снимок экрана %s (%s)
Ошибка сохранения снимка экрана
Невозможно получить свойства службы: %s
Невозможно создать подключение: %s
Невозможно подключить поток: %s
Невозможно получить имя контакта: %s
Невозможно получить аватар: %s
%s просит подключиться к его рабочему столу.
Приглашение на доступ к рабочему столуудаленный
_Подключения
_Правка
_Вид
_Закладки
_Справка
Подключиться к удалённому рабочему столу
Открыть файл .VNCReverse
_Обратные подключения…
Настроить входящие подключения VNC
Выйти из программы
_Руководство
Открыть руководство по Vinagre
Информация о приложении
_Клавиатурные сокращения
Разрешить клавиатурные сокращения
_Панель инструментов
Показывать или скрывать панель инструментов
_Панель состояния
Показывать или скрывать панель состояния
Разорвать текущее соединение
Отключиться ото всего
Разорвать все соединения
_Добавить в закладки
Добавить текущее подключение в закладки
_Сделать снимок экрана
Сделать снимок экрана текущего удалённого рабочего стола
Показать текущий удалённый рабочий стол в полноэкранном режиме
Произошла ошибка
Vinagre не удалось открыть файл интерфейса. Сообщение об ошибке:
Проверьте установку.
Ошибка при загрузке файла UI
Требуется аутентификация по протоколу %s
Ошибка отображения справки
Не удалось объединить файл интерфейса XML: %s
_Недавние подключения
Открыть %s:%d
По умолчанию в Vinagre отключены клавиатурные сокращения, весь ввод клавиатуры посылается удалённому рабочему столу.

Это сообщение будет показано только один раз.
Разрешить клавиатурные сокращения
Ошибка создания файла %s: %s