# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ассоциация файлов
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Вера Пономарёва verun10249@ mail. ru Перевод на русский
KDE
Использовать настройки для группы
ассоциации файлов
ассоциации
Введение
Одно из наиболее удобных свойств & kde; это способность автоматически связывать файл данных с приложением. Например, если вы щёлкнете по вашему любимому документу & kword; в & konqueror;, & kde; автоматически запустит & kword; и откроет в & kword; этот файл, так что вы сможете сразу приступить к работе над ним.
В этом примере файл данных & kword; привязан к & kword; (приложению). Такие ассоциации файлов очень важны в работе & kde;.
После установки & kde; автоматически создаёт сотни ассоциаций с множеством самых распространенных типов данных. Эти первоначальные ассоциации основываются стандартным программном обеспечением и наиболее типичных предпочтениях пользователей.
К сожалению, & kde; не может:
предсказать все возможные комбинации программ и файлов с данными;
быть готовым к работе с ещё не изобретёнными файловыми форматами;
угадать для каждого его любимое приложение для файлов определенного формата.
С помощью этого модуля вы можете изменить текущие привязки файлов или добавить новые.
Все привязки файлов сохранены как типы & MIME;. & MIME; означает многоцелевые расширения электронной почты в Интернете. & MIME; позволяет компъютеру определить тип файла, не открывая и не анализируя формат каждого файла.
Как использовать модуль
Привязки файлов обединены в несколько категорий, как минимум у вас есть:
application
audio
image
inode
message
multipart
print
text
video
Все ассоциации файлов распределены по этим категориям.
Между этими категориями нет функциональной разницы. Эти категории помогают вам создать привязки файлов, но они никак не изменяют эти привязки.
Категории перечислены в списке Известные типы.
Вы можете изучить все категории и посмотреть, какие привязкифайлов содержит каждая из них, просто щёлкнув по названию типа. Вы увидите список привязанных расширений, входящих в эту категорию.
Вы также можете искать определённый тип & MIME;, используя строку поиска. Строка поиска называется Найти по маске и находится сверху от списка категорий.
Просто наберите первую букву интересующего вас типа & MIME;. Категории автоматически перебираются, и показываются только расширения, в которых есть эта буква.
Теперь вы можете ввести второй символ. Останутся только расширения, которые содержат эти два символа.
Добавление нового расширения
Если вы хотите добавить новый тип & MIME; к ассоциациям файлов, нажмите на кнопку Добавить.... Появится маленькое окно. Выберите категорию в выпадающем списке и наберите название типа & MIME; в строке Имя типа. Нажмите OK, чтобы добавить новый тип, или Отмена, чтобы не добавлять его.
Удаление типа
Если вы хотите удалить тип & MIME;, просто выберите его, один раз щёлкнув мышью по названию этого типа & MIME;. Затем щёлкните кнопку Удалить. Тип & MIME; будет тут же удален.
Изменение свойств типов MIME
Перед тем как изменить свойства типа & MIME;, вы должны выбрать его. Просто просмотрите список категорий и найдите нужный тип для изменения, а затем щёлкните по нему мышью.
После того как вы выбрали тип & MIME;, в окне модуля появятся его текущие свойства.
Вы увидите, что текущие свойства распределены по двум вкладкам: Общие и Привязка.
Общие
В этой вкладке содержится 4 свойства для каждого типа & MIME;:
Пиктограмма типа MIME: это та пиктограмма, которая будет отображаться при использовании & konqueror; как файлового менеджера.
Маски имени файла: это маски поиска, которые & kde; будет использовать для определения типа & MIME;.
Описание: короткое описание типа файлов, специально для вашего удобства.
Приоритет приложений: определяет, к какому приложению будет привязан данный тип & MIME;.
Вкладка Встраивание
Вкладка Встраивание позволяет определить, показывать лифайл в окне & konqueror; или запускать другое приложение.
Смена пиктограммы
Чтобы сменить пиктограмму, просто щёлкните мышью по кнопке с ней. Появится окно со всеми доступными пиктограммами. Щёлкните один раз по выбранной вами, а затем нажмите на кнопку OK.
Изменение масок расширений
Элементы списка Маски имени файла определяют, какие файлы относятся к данному типу MIME.
Обычно при распределении файлов учитывается их расширение (например, на. wav оканчиваютсязвуковые файлы в формате WAV, а на. c & mdash; файлы программ на языке C).
В этой строке вы должны ввести маску имени файла.
Почти все маски типов MIME используют условное обозначение в виде звездочки (*). Подробное обсуждение условных обозначений выходит за рамки этого руководства, но в данном случае важно понять, что звездочка (в этом контексте) заменяет любое число символов. Например, *. pdf может соответствовать Datafile. pdf, Graphics. pdf и User. pdf, но не PDF, Datafile. PDF или. pdf.
Очень удобно иметь несколько масок. Одну в нижнем регистре, другую в верхнем, и т. д. Это гарантия того, что & kde; будет более точно определять тип файла.
Изменение описания для типов MIME
Вы можете напечатать небольшое описание для типа & MIME; в строке Описание. Это название должно помочь вашей работе, но оно не влияет на функцию типа & MIME;.
Изменение ассоциаций файлов
Для настройки приложений используются пять кнопок (Вверх, Вниз, Добавить..., Правка... и Удалить...) и список приложений.
В списке перечислены все приложения, привязанные к данному типу & MIME;. Они расположены в особом порядке. Верхнее приложение применяется первым, потом следующее и так далее.
Зачем для каждого типа & MIME; несколько приложений? Почему это необходимо?
Мы начали с того, что в & kde; изначально настроены сотни ассоциаций файлов. На самом деле, каждая система, на которую устанавлмвается & kde;, имеет свой набор приложений. Благодаря использованию нескольких ассоциаций для каждого типа & MIME;, & kde; продолжает работать, даже если заданное приложение не установлено в системе.
Например:
К типу & MIME; pdf привязано два приложения. Первая программа называется PS Viewer. Еслм в вашей системе не установлен PS Viewer, & kde; автоматически запускает другое приложение, Adobe Acrobat Reader. Как видите, это позволяет & kde; исправно работать независимо от того, какие приложения вы добавляете или удаляете.
Мы уже говорили, что порядок приложений важен. Его можно изменить, выделив приложение, которое вы хотите передвинуть, а затем нажав на кнопку Вверх или Вниз. Выбранное приложение переместится вверх или вниз по списку.
Можно добавлять новые приложения к списку, нажав на кнопку Добавить.... Появится окно. В нём вы можете выбрать приложение, которое хотите использовать для файлов данного типа. Закончив, нажмите OK, и приложение будет добавлено в текущий список.
Можно удалить приложение, выделив его, а затем нажав на кнопку Удалить... (таким образом, это приложение не будет использоваться для данного типа & MIME;).
Более разумно, используя кнопки Вверх и Вниз, передвинуть приложение на более низкую позицию в списке, чем совсем удалить приложение из списка. Если с приложением, которое вы предпочли, что- нибудь случится, у вас не будет приложения для просмотра документа.
Встраивание
Три кнопки под заголовком При нажатии левой кнопки мыши определяют, как & konqueror; обрабатывает файлы выбранного типа & MIME;.
Показать файл с помощью встроенной программы просмотра
Если выбран этот пункт, файл будет показан внутри окна & konqueror;.
Показать файл с помощью другой программы просмотра
При этом для просмотра файлов данного типа создаётся новое окно.
Это значит, что данный тип MIME будет использовать настройки группы (если вы редактируете аудиофайл, используются настройки группы audio).
Ниже расположен список Приоритет служб
Работая в & konqueror;, вы можете нажать правую кнопку мыши, чтобы появилось меню с функцией Открыть в. Список перечисляет приложения, входящие в это меню, в том порядке, в котором они в нём появятся.
Используйте кнопки Вверх и Вниз, чтобы изменить этот порядок.
Сохранение изменений
После того как вы изменили привязки файлов, вы можете нажать на кнопку Применить для сохранения изменений, при этом модуль не закроется.
Центр настройки
Также есть общая категория all, в которую включены расширения списком, без внутреннего разделения.