# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Повтор:
Точка отсчёта:
Смещение базовой точки
X:
Y:
Смещение элемента
Размер текстуры
Ш:
H: Saturation:
Редактор текстурной заливки
Свойства объекта
Свойства объекта
Перетащите для перемещения градиента
Перетащите для перемещения опорной точки градиента. Дважды щёлкните по опорной точке, чтобы удалить её.
Перетащите для перемещения опорной точки градиента.
Перетащите для перемещения градиента. Дважды щёлкните для добавления опорной точки градиента.
Правка градиента
Набор градиентов
Редактор градиентной заливки
Параметры текстурной заливки
Текстуры
Редактор текстурной заливки
Точность: The raw line data
Как есть
Преобразовать в кривые
Прямые линии
Оптимизировать
Точность:
Объединение углов:
Рисовать произвольные контуры
Каллиграфический объект
Каллиграфический объект
Сохранить профиль как...
Удалить профиль
Следовать за выделенным контуром
& Учитывать нажим пером планшета
Ширина:
Сужение:
Учитывать угол пера к плоскости планшета
Угол:
Фиксация:
Концы:
Масса:
Инерция:
Текущий
Имя профиля
Укажите имя, под которым хотите сохранить этот профиль:
Извините, но введённое имя некорректно. invalid profile name
Неправильное имя.
Профиль с таким названием уже существует. Заменить его?
Мышь
Перо планшета
Каллиграфическое перо: увеличить толщину
Каллиграфическое перо: уменьшить толщину
Каллиграфическое перо: увеличить угол
Каллиграфическое перо: уменьшить угол
Каллиграфическая кисть
Новый слой
& Добавить к стандартному набору градиентов
Удалить профиль
Эффекты
Удалить профиль
Установить толщину линии
Эффекты
Новый слой
Эффекты
Редактор текстурной заливки
Оригинал
Мозаикой
Растянутая текстура
Вверху слева
Вверху
Вверху справа
Слева
По центру
Справа
Внизу слева
Внизу
Внизу справа
Тип: Linear gradient type
ЛинейныйRadial gradient type
РадиальныйConical gradient type
КоническийNo gradient spread
Нет
Отражение
Повтор
Использование:
Контур
Заливка
Общая непрозрачность:
Цвет опорной точки:
Цвет опорной точки.
& Добавить к стандартному набору градиентов
Редактор градиентной заливки
Редактор текстурной заливки
Линия от руки
Редактор текстурной заливкиNo stroke or fill
Градиент
Текстура
А. Л. Клютченя, Андрей Черепанов, Александр ПрокудинEMAIL OF TRANSLATORS
asoneofus@ kde. ru, sibskull@ mail. ru, alexandre. prokoudine@ gmail. com
& Порядок
Заливка
& Объект
Контур
Параметры линии от руки
Объект
& Выровнять
Открыть файл
Логические операции
Поднять слой
Опустить слой
Настроить Karbon...
Интерфейс
Прочее
Документ
Параметры документа
Показать строку состояния
Количество последних файлов:
Единица измерения:
Автосохранение:
Без автосохранения
мин.
Создать резервную копию
Слои
Новый слой
Удаление объектов
Удаление объектов
Удаление объектов
Новый слой
Введите имя нового слоя:
Новый слой
Переименование слоя
Удалить слой
Слои
Лучи к вершинам звезды
Выберите добавляемую текстуру
Выбор текстуры
Контур
Заливка
Стиль:
Сгладить кривую
Контур
Сглаживание:
Сгладить кривую
Замкнуть контур
& Сгладить кривую...
Замкнуть контур
Закругление углов
& Закругление углов...
Радиус:
Сжатие:
Выберите добавляемую текстуру
Группировка объектов
Разгруппированы объекты
Режим просмотра
Вставить изображение...
Удалить
Продублировать
Равноудалённо расставить центры по горизонтали
Выровнять интервалы между объектами по горизонтали
Равноудалённо расставить левые края
Равноудалённо расставить правые края
Равноудалённо расставить центры по вертикали
Выровнять интервалы между объектами по вертикали
Равноудалённо расставить нижние края
Равноудалённо расставить верхние края
Сгруппировать объекты
& Разгруппировать объекты
& Замкнуть контур
Замкнуть контур
Сгладить кривую
& Замкнуть контур
Изменить базовый контур
Сгладить кривую
Изменить базовый контур
Настроить Karbon...
& Свойства страницы...
Выделение
Выделение
Масштаб
На самый & верх
& Поднять
& Опустить
В самый & низ
По левому краю
По центру (горизонтально)
По правому краю
По верхнему краю
По центру (вертикально)
По нижнему краю
Непрозрачность:
Показать строку состояния
Прозрачность
Текстура
Выбор текстуры
Набор
Размеры и преобразования
Установить положение текущего выделения по оси X
Установить положение текущего выделения по оси Y
Установить ширину текущего выделения
Установить высоту текущего выделения
R( К):
Вращение текущего выделения
SX:
Скосить текущее выделение в направлении оси X
SY:
Скосить текущее выделение в направлении оси Y
Сдвиг
Вращение
Сгладить кривую
Сгладить кривую
Преобразовать в фигуру
Текст
Общий цвет
Старый:
Новый:
Компоненты
G( З):
B( Г): Hue:
S: Value:
V:
RGB
Тип
Присоединить
Слоёв:
Формат:
Иллюстрация
& Импорт
Удалить
Заливка: нет
Заливка: RGB
Заливка: CMYK
Заливка: HSB
Заливка: сплошной цвет
Заливка: градиент
Заливка: текстура
Контур: градиент
Контур: текстура
Выпрямить линии
Закругление углов:
Удалить
& Импорт
Картинка
Заливка объектов
Заливка объекта
Вставка текста
Преобразование объектов
Продублировать объект
Продублировать объекты
Преобразование объекта
Перемещение объектов
Перемещение объекта
Масштабированы объекты
Масштабирован объект
Скошены объекты
Скошен объект
Вращение объектов
Вращение объекта
Перемещена кривая Безье
Перемещение узлов
Перемещение узла
Эллипс
Многоугольник
Ломаная
Спираль
Звезда
Фигура
Щёлкните и растяните для добавления фигуры указанного размера.
Щёлкните для добавления фигуры с использованием параметров по умолчанию. < qt >
Период:
Синусоида
Прямоугольный
Сочность:
По часовой стрелке
Счётчик по часовой стрелке
Спираль
Вставка звезды
Обычная звезда
Внешний радиус:
Внутренний радиус:
Углов:
Внутренний угол:
Закругление:
Звезда
Позиция
ТекстVertical alignment
Текст
Щёлкните на документе для добавления горизонтального текста.
Щёлкните и переместите курсор мыши для расположения текста под углом
Щёлкните выбранный контур для расположения текста по нему.
Щёлкните по текстовому объекту для его правки. < qt >
Изменить текст
Контур
Вставить объект
Вставить объекты
Сглаживание контуров
Круглые
Соединение:
Скруглённое
Очистить
& Историю редактирования
& Вставить узлы...
Вставка узлов
Вставка иллюстрации
Штриховая текстурная заливка
Масштаб:
Щёлкните и переместите чтобы выбрать область для показа.
Щёлкните правой кнопкой мыши для отдаления вида.
Запоминаемых действий для отмены и повтора:
Ломаная:
- Щёлкните для добавления нового узла и переместите для установки вектора Безье.
- Нажмите Ctrl при перетаскивании для изменения предыдущего вектора.
- Нажмите Shift при перетаскивании для преобразования вектора в прямую линию.
- Нажмите Backspace для отмены последнего вектора.
- Нажмите Esc для удаления всей ломаной.
- Нажмите Enter или дважды щёлкните для окончания рисования ломаной. < qt >
Ломаная
Преобразовать
Настоящее положение
Данное действие невозможно будет отменить. Вы действительно хотите продолжить?
Очистить историю
Обычный
Каркас
25%
50%
100%
200%
300%
400%
800%
Стиль линии
История действий
Выровнять объекты
Очистить
Удаление объекта
Удаление узла
Выбор нескольких объектов
Новый
Поднять
Опустить
V
Переименовать объект:
Переименовать слой:
Прямоугольник
Вставка эллипса
Эллипс
Хорда
Конечный угол
Градиент:
Щёлкните и переместите для выбора вектора градиента.
Щёлкните и переместите рычаг вектора градиента для смены его направления.
Щёлкните и переместите для перемещения точки фокуса радиального градиента.
Правка градиента:
Щёлкните и переместите ползунок цвета для перемещения цвета.
Дважды щёлкните на ползунке цвета для изменения цвета.
Щёлкните правой кнопкой мыши на ползунке цвета для удаления цвета. < qt >
Текстурная заливка:
Щёлкните и переместите для добавления узора.
Щёлкните и переместите для выбора вектора градиента. < qt >
Линия от руки:
Вставка многоугольника
Многоугольник
Вставка прямоугольника
Прямоугольник
Вставка скруглённого прямоугольника
Высота (% 1):
Радиус края по X:
Радиус края по Y:
Скруглённый прямоугольник
Скруглённый прямоугольник
Изменение узлов
Изменение узлов
Режим выделения
Выбрать на текущем слое
Выбрать на всех видимых слоях
Выбрать на всех выделенных слоях
Выбрать
Выбор:
Выбрать на текущем слое: Будут выбраны объекты на слое, выделенном в списке слоев.
Выбрать на всех видимых слоях: Будут выбраны объекты на всех видимых слоях (отмечены в списке изображением глаза).
Выбрать на всех выделенных слоях: Будут выбраны объекты на всех слоях, отмеченных в списке слоев.
Не выбран ни один объект
Кадрированиеselection width
Картинка:
Выберите изображение
Вставка изображения
Узлов: