# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Неверное расположение
Неверные расположения
Исходное расположение не пустое: %s
Данные образа не найдены
Не удалось получить данные образа %(id)s: %(err)s.
Обнаружена ошибка во время оповещения image.send: %(err)s
На накопителе с образом закончилось свободное место: %s
Недостаточные разрешения на носителях данных изображения: %s
Нельзя сохранить данные для образа %(image_id)s: %(error)s
Нельзя загрузить дубликат данных для образа %(image_id)s: %(error)s
Не разрешено загружать данные для образа %(image_id)s: %(error)s
Образ %(image_id)s не был найден после загрузки. Возможно, образ был удален во время загрузки: %(error)s
Не удалось загрузить данные для образа %(image_id)s из-за ошибки HTTP: %(error)s
Не удалось загрузить данные для образа %(image_id)s из-за внутренней ошибки: %(error)s
настроенные свойства (%(props)s) конфликтуют с базовыми свойствами
Количество времени (в секундах) до выполнения удаления.
Параметр, определяющий, должен ли скруббер очищать файлы, которые он использует для получения информации. Только один сервер в вашем размещении должен быть назначен очищающим хостом.
Файл %s не может быть прочитан.
Файл %s не может быть записан.
Ошибка поиска образа для удаления: %(e)s
Путь %s не существует.
Запуск службы: wakeup_time=%(wakeup_time)s потоки=%(threads)s
Завершение работы службы при KeyboardInterrupt
Не удалось удалить URI из образа %(image_id)s
Файл %s не существует.
Файл %s не может быть создан.
Получение образов удалённых до %s
Вы не можете узнать пользователя образа %s
Вы не можете удалить пользователя образа %s
Вы не можете добавить пользователя образа %s
Вы не можете обновить пользователя образа %s
Вам не разрешено создавать образы, владельцем которых является '%s'.
Вам не разрешается создавать пользователей для образов.
У публичных образов нет пользователей.
Вам не разрешено изменять адреса в этом образе.
Вам не разрешено изменять '%s' в этом образе.
Вам не разрешено изменять это изображение.
Вам не разрешено редактировать метки в этом образе.
Вам не разрешено удалять этот образ.
Вам не разрешено выгружать данные в этот образ.
Хранилище с внутренним интерфейсом для образа %(image_id)s отключено, выполнив запись только %(bytes_written)d байт
Пользователь %(user)s попытался загрузить образ неизвестного размера, который исчерпает квоту. Осталось %(remaining)d байт.
Пользователь %(user)s попытался загрузить образ размером %(size)d, который исчерпает квоту. Осталось %(remaining)d байт.
Расположение файла политики.
Невозможно найти файл политики
Временные файлы образа содержат файл образа для образа '%s', тем не менее, реестр не содержит метаданных для этого образа!
не удалось найти %s
Отсутствует заголовок контрольной суммы.
Роль используемая для идентификации аутентифицированного пользователя в качестве администратора.
Разрешить неаутентифицированным пользователям обладать доступом к API с полномочиями только для чтения. Это применимо только при использовании ContextMiddleware.
Неправильный служебный каталог json.
Слишком длинное название файла: %d
Был превышен лимит количества разрешенных свойств образа. Значение: %(num)s, максимум: %(quota)s
Ошибка резервирования образа. Получена ошибка: %(e)s
Запуск асинхронного копирования из внешних источников
Запрещено обновлять удалённый образ.
Запрещено редактировать '%s' активного образа.
Не удается загрузить изображение на unqueued
Ошибка поиска образа для обновления: %(e)s
Запрет обновления образа: %(e)s
Запрет удаления образа: %(e)s
Отказано в попытке выгрузить образ размером более %d байт.
Отсутствует аутентифицированный пользователь
Образ с идентификатором %s был удален.
Лимит количества разрешенных пользователей образа был исчерпан. Количество: %(attempted)s, максимум: %(maximum)s
Невозможно остановить образ %(id)s:
Предоставленные %(attr)s (%(supplied)s) и %(attr)s, сгенерированные из загруженного образа (%(actual)s), не совпали. Смена статуса образа на 'убит'.
Образ %s не найден после загрузки. Возможно, образ был удален во время загрузки.
Отклонение попытки загрузки образа, потому что это превышает .quota: %s
Получена ошибка HTTP во время загрузки образа %s
Не удалось загрузить образ %s
Невозможно восстановить %(image_id)s образа: %(e)s
Образ %(id)s не был найден по окончании загрузки. Возможно, он был удален во время загрузки: %(error)s Очистка загруженных фрагментов
Образ превышает квоту хранилища: %s
Входящий образ слишком велик: %s
Ошибка выгрузки данных из-за ошибки HTTP
Ошибка выгрузки данных из-за внутренней ошибки
В запросе ожидалось тело.
Не указан пользователь для добавления
Укажите пользователя
Состояние не указано
Идентификатор пользователя образа (tenantId)
Идентификатор образа
Дата и время создания пользователя образа
Дата и время последнего изменения пользователя образа
Статус данного пользователя образа
Свойство %s не существует.
Свойство %s уже представлено.
Свойство %s не может быть удалено.
Не удалось найти и удалить образ %(image_id)s
Свойство '%s' доступно только для чтения.
Невозможно найти '%s' в изменениях JSON Schema
Указатель `%s` не начинается с "/".
Указатель `%s` содержит прилегающий "/".
Указатель `%s` оканчивается на "/".
Указатель `%s` не содержит действительного токена.
Указатель `%s` содержит "~", который не является частью признанной переключающей последовательности.
Атрибут '%s' зарезервирован.
Неверный указатель JSON для этого ресурса: '/%s'
Неопознанная предварительная версия JSON Schema
Тело запроса должно быть представлено в виде массива операционных объектов JSON.
Операции должны быть представлены в виде объектов JSON.
Ограничивающий параметр должен быть целочисленным
Ограничивающий параметр должен быть положительным
Описательное имя для образа
Статус образа (только чтение)
Линза доступности образа
Если включено, образ будет защищен от удаления.
md5 хэш содержимого образа. (Только для чтения)
Владелец образа
Размер образа в байтах (только чтение)
Виртуальный размер образа в байтах (только чтение)
Дата и время регистрации образа (только чтение)
Дата и время последнего изменения образа (только чтение)
Список строк относящихся к образу
URL для получения доступа к образу, находящемуся во внешнем хранилище (только чтение)
Объём ОЗУ (в МБ), необходимый для начальной загрузки образа.
Объём места на диске (в ГБ), необходимый для начальной загрузки образа.
набор URL указателей для доступа к файлу образа, расположенному во внешнем хранилище.
Не удалось найти файл свойств схемы %s. Работа будет продолжена без пользовательских свойств.
Запрещено создавать задание. Причина: %(reason)s
Не удалось найти задание %(task_id)s. Причина: %(reason)s
Запрещено приниматься за задание %(task_id)s. Причина: %(reason)s
В запросе ожидалось тело
Неверное значение статуса: %s
Неверное значение типа: %s
Недопустимый формат маркера
Требуется задание '%s'
Идентификатор задания
Тип задания, исходя из контекста
Текущий статус этого задания
Параметры, требуемые для выполнения задания, блоб JSON
Результат текущего задания, блоб JSON
Идентификатор владельца задания
Удобочитаемое сообщение включается только в соответствующих случаях (обычно при сбое)
Дата и время, когда этот ресурс будет отмечен для удаления
Дата и время создания этого ресурса
Дата и время обновления этого ресурса
%(serv)s уже запущен: %(pid)s
Удаление устаревшего pid файла %s
Невозможно увеличить лимит описателя файла. Возможно, вы работаете не от имени администратора.
невозможно запустить %(serv)s. Получена ошибка: %(e)s
%(serv)s (pid %(pid)s) запущен...
%s остановлен
Невозможно создать pid файл %(pid)s. Проверьте наличие root-прав.
Откат на временный файл, вы можете остановить %(service)s службу при помощи:
 %(file)s %(server)s stop --pid-file %(fb)s
Остановка %(serv)s (pid %(pid)s) при помощи сигнала(%(sig)s)
Процесс %d не запущен
Файлы pid %(pid)s (%(file)s) не были удалены в течение 15 секунд; переход к следующей операции
%s уже остановлен
Образ %s уже находится на ведомом сервере, но наша проверка не обнаружила его. Это говорит о том, что у нас недостаточно полномочий для просмотра всех образов, расположенных на ведомом сервере.
Общий размер: %(size)d байт. Количество образов: %(img_count)d
... метаданные были изменены
%s синхронизируется
%(image_id)s: поле %(key)s различается (источник: %(master_value)s, пункт назначения: %(slave_value)s)
%s: полностью отсутствует в пункте назначения
Неизвестная команда: %s
Непредвиденный отклик: %s
Обнаружена служба без значения в "тип": %s
Вы выбрали использование соединения с SSL и предоставили сертификат, тем не менее, произошла ошибка в предоставление параметра key_file или набора переменных сред GLANCE_CLIENT_KEY_FILE
Вы выбрали для использования SSL при подключении, и вы поставили ключ, но вы не смогли предоставить либо cert_file параметров или установить переменную окружающей GLANCE_CLIENT_CERT_FILE
Указанный вами ключевой файл %s не существует
Указанный вами файл сертификата %s не существует
Указанный вами CA файл %s не существует
Поддерживаемые значения для атрибута образа 'container_format'
Поддерживаемые значения для атрибута образа 'disk_format'
Время в часах, в течение которого задание будет оставаться запущенным в случае как удачного, так и неудачного завершения
Определяет, позволено ли пользователям указывать свойства образа помимо тех, что предоставлены схемой
Максимальное число пользователей для одного образа. При вводе отрицательных значений количество пользователей будет неограниченным.
Максимально разрешенное количество свойств образа. Отрицательные значения будут расценены как отсутствие ограничений.
Максимально разрешенное количество меток образа. Отрицательные значения будут расценены как отсутствие ограничений.
Максимально разрешенное количество местоположений образа. Отрицательные значения будут расценены как отсутствие ограничений.
Количество позиций, выдаваемых на запрос по умолчанию, если в нем не указано точное значение
Максимально допустимое число позиций, которые могут быть выданы на запрос
Определяет, следует ли включать местоположение бэкенд-хранилища образа в свойства образа. Раскрытие местоположения хранилища может быть сопряжено с риском для безопасности, поэтому используйте эту настройку с осторожностью!
Определяет, следует ли включать местоположения бэкендов образа в свойства образа. Раскрытие местоположения хранилища может быть сопряжено с риском для безопасности, поэтому используйте эту настройку с осторожностью! Это замещает show_image_direct_url.
Максимальный размер образа, который может выгрузить пользователь (в байтах). По умолчанию 1099511627776 байт (1 ТБ).
Ключ, используемый для расшифровки чувствительных метаданных во время обращения к регистру или базе данных.
Невозможно загрузить %(app_name)s из файла конфигурации %(conf_file)s.
Получено: %(e)r
Обнаружено неизвестное исключение
Отсутствие необходимых учетных данных: %(required)s
Неверная стратегия авторизации, ожидалось "%(expected)s", но было получено "%(received)s"
Объект с указанным идентификатором не найден.
Неизвестная схема '%(scheme)s' найдена в URI
Объект с этим идентификатором уже существует.
Объект с таким идентификатором уже обрабатывается.
Недостаточно свободного места на накопителе хранения образа.
Размер данных %(image_size)s израсходует лимит. Осталось %(remaining)s байт.
Отказано в доступе на запись в хранилище образов.
Ошибка подключения/недопустимый запрос к службе авторизации по адресу %(url)s.
Адрес службы авторизации %(url)s не найден.
Ошибка авторизации.
Аутентификация не выполнена.
Вы не имеет полномочий для завершения этого действия.
Образ %(image_id)s защищён и не может быть удалён.
Введенные данные недействительны.
Невозможно произвести фильтрацию используя заданный диапазон.
Перенаправление на %(uri)s для выполнения авторизации.
Ошибка при подключении к серверу
При настройке клиента произошла ошибка.
Недопустимый тип содержимого %(content_type)s
Реестр не был правильно настроен на API сервере. Причина: %(reason)s
Хранилище %(store_name)s не может быть настроено правильно. Причина: %(reason)s
Драйвер %(driver_name)s не может быть настроен правильно. Причина: %(reason)s
Удаление образов из хранилища не поддерживается.
Получение образов из этого хранилища не поддерживается.
Добавление образов в это хранилище не поддерживается.
Ошибка настроек хранилища. Добавление образов в это хранилище отключено.
Максимальное количество перенаправлений (%(redirects)s) было превышено.
Получено недействительное HTTP-перенаправление.
Невозможно загрузить схему: %(reason)s
Образ не может быть удален, так как в настоящий момент он используется через бэкенд-хранилище вне Glance.
Предоставленный образ слишком велик.
Лимит на количество разрешенных свойств образа был исчерпан. Количество: %(attempted)s, максимум: %(maximum)s
Лимит на количество разрешенных меток образа был исчерпан. Количество: %(attempted)s, максимум: %(maximum)s
Лимит на количество разрешенных местоположений образа был исчерпан. Количество: %(attempted)s, максимум: %(maximum)s
Запрос должен быть представлен в виде списка команд
Неправильная структура команды: %s
Команда не найдена
Недопустимый внутренний интерфейс: %s
Возникла проблема с вашими %(error_key_name)s %(error_filename)s. Пожалуйста, проверьте данные. Ошибка: %(ioe)s
Возникла проблема с вашими %(error_key_name)s %(error_filename)s. Пожалуйста, проверьте данные. Ошибка OpenSSL: %(ce)s
Возникла проблема с вашей парой ключей. Пожалуйста, удостоверьтесь, что сертификат %(cert_file)s и ключ %(key_file)s соответствуют друг другу. Ошибка OpenSSL: %(ce)s
Порт на котором сервер будет вести прослушивание.
При запуске сервера в режиме SSL, вам необходимо указать значения параметров cert_file и key_file в вашем файле конфигураций
Запуск %d обработчиков
Удаление завершённого потомка %s
Получено прерывание клавиатуры. Выход.
Нормальный выход потомка %d
Запущен потомок %s
Пользователь %(member_id)s уже ассоциирован с образом %(image_id)s.
Указанный пользователь %s не найден
Невозможно найти образ %s
Невозможно получить удалённый образ
Необходим идентификатор образа.
Попытка изменения образа пользователем, которому он не принадлежит
Этот образ принадлежит не вам
создание таблицы %(table)s
сброс таблицы %(table)s
URI не может содержать более одной схемы. Если указан URI типа swift://user:pass@http://authurl.com/v1/container/obj, то нужно заменить схему на swift+http://, например: swift+http://user:pass@authurl.com/v1/container/obj
Неправильно сформированные реквизиты '%(creds)s' в URI Swift
Не может принимать отрицательное значение
Образ '%s' не активен. Создание временных файлов не производится.
Для образа '%s' не найдены метаданные
Не удалось успешно создать временные файлы для всех образов очереди.
Успешно выполнено создание временных файлов для всех %d образов
Ошибка инициализации базы данных временных файлов образа. Получена ошибка: %s
Ошибка выполнения SQLite вызова. Получена ошибка: %s
Образ '%s' не будет помещен в очередь. Уже кэширован.
Образ '%s' не будет помещен в очередь. Уже кэшируется.
Образ '%s' не будет помещен в очередь. Уже находится в очереди.
Удален неверный файл кеша %s
Не удалось удалить файл %(path)s. Получена ошибка: %(e)s
Временный файл образа '%s' не существует, невозможно удалить
Недопустимый маркер. Образ не найден.
Неподдерживаемый sort_key. Допустимые значения: %s
Неподдерживаемый sort_dir. Допустимые значения: %s
is_public должен иметь значение None, True или False
Образ %(id)s не найден
Недопустимый формат идентификатора образа
Образ с идентификатором %s уже существует!
Ошибка добавления метаданных образа. Получена ошибка: %(e)s
Обновление метаданных для образа %(id)s
Не удалось обновить метаданные образа. Получена ошибка: %(e)s
Возврат списка пользователей для образа %(id)s
Нет разрешений для открытия общего доступа к этому образу
Имя пользователя администраторов.
Пароль администраторов.
Недопустимый параметр конфигурации
Невозможно найти требуемый параметр настройки
Хранилище для схемы %s не найдено
Каталог для записи файлов образов не существует (%s). Создание.
Невозможно создать каталог с данными: %s
Файл образа %s не найден
Вы не можете удалить файл %s
Файл образа %s не существует
Файл образа %s уже существует!
Невозможно найти %(param)s в параметрах настроек.
Адрес не указан в HTTP URL
URI должен начинаться с rbd://
Образ RBD %s не существует
Образ RBD %s уже существует
Неправильно сформированный URI S3. Отсутствует веб-ссылка службы s3.
Неправильно сформированный URI S3
S3 уже содержит образ по адресу %s
Ошибка добавления объекта в Swift.
Получена ошибка от Swift: %(e)s
Не удалось добавить контейнер в Swift.
Получена ошибка от Swift: %(e)s
Контейнер %(container)s не существует в Swift. Укажите параметр swift_store_create_container_on_put, чтобы добавить контейнер в Swift автоматически.
Не удалось загрузить содержимое образа %(image)s
Файл образа %(image_id)s уже существует!
Не удалось удалить содержимое образа %(image)s .
Не удалось получить доступ к содержимому образа %(image)s .