# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Автоматизация Epiphany
Программа для просмотра и организации закладок
Закладки браузера Epiphany
Веб-закладки
Список протоколов, в добавление к исходному считающихся безопасными, когда ключ "disable_unsafe_protocols" установлен.
Дополнительные безопасные протоколы
Отключить JavaScript над "хромом"
Отключить управление внешним видом окна с помощью JavaScript.
Отключить всю информацию об истории посещений путём отключение кнопки "Назад", запрета диалога истории и сокрытия списка наиболее часто используемых закладок.
Отключить произвольные URL
Отключить редактирование закладок
Отключить историю
Запретить пользователям редактировать свои закладки.
Запретить пользователям редактировать свои панели инструментов.
Запретить пользователям вручную вводить URL.
Запретить редактирование панели инструментов
Отключить небезопасные протоколы
Запрещает загрузку содержимого через небезопасные протоколы. Безопасные протоколы - "http:" и "https:".
Скрывать меню по умолчанию
По умолчанию скрывать панель меню. При этом панель меню можно будет вызвать нажатием клавиши F10.
Заблокировать в полноэкранном режиме
Блокирует Epiphany в полноэкранном режиме.
Веб-браузер
Веб-браузер Epiphany
Веб-браузер
Активные расширения
Адрес начальной страницы.
Разрешить всплывающие окна
Позволять сайтам открывать новые окна используя сценарии JavaScript (если использование сценариев JavaScript включено).
Всегда показывать ярлыки вкладок
Автоматическое скачивание
Переходить к началу страницы при поиске
Просматривать с курсором
Принимать Cookie
Кодировка по умолчанию
Кодировка по умолчанию. Допустимые значения: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" и "x-windows-949".
Шрифт по умолчанию
Тип шрифта по умолчанию. Возможные значения "serif" (с засечками) и "sans-serif" (без засечек).
Включить Java
Включить JavaScript
Начинать ли поиск снова с начала страницы, когда конец страницы достигнут.
Временной диапазон страниц истории
Начальная страница
ISO-8859-1
Языки
Список активных расширений.
Учитывать регистр при поиске на странице
Использовать среднюю кнопку мыши для открытия веб-страницы, на которую указывает выделенный текст.
Использовать щелчок средней кнопкой мыши в основной панели для открытия веб-страницы, на которую указывает выделенный текст.
Предпочтительные языки, двухбуквенные коды.
Показывать панель закладок по умолчанию
Показывать строку состояния по умолчанию
Показывать страницы, посещённые когда-то ("ever"), за последние два дня ("last_two_days", за последние три дня ("last_three_days"), сегодня ("today").
Показывать панель вкладок, даже если открыта только одна вкладка.
Показывать панели инструментов по умолчанию
Размер дискового кэша
Размер дискового кэша, в МБ.
Информация из закладок, показываемая в окне редактирования
Информация из закладок, показываемая в окне редактирования. Допустимые значения в списке "address" (адрес) и "title" (заголовок).
Выбранный на настоящий момент язык шрифтов
Выбранный на настоящий момент язык шрифтов. Допустимые значения "ar" (арабский), "x-baltic" (балтийские языки), "x-central-euro" (центрально-европейские языки) , "x-cyrillic" (языки, использующие кириллицу), "el" (греческий), "he" (еврейский), "ja" (японский), "ko" (корейский), "zh-CN" (китайский упрощённый), "th" (тайский), "zh-TW" (китайский традиционный), "tr" (турецкий), "x-unicode" (прочие языки), "x-western" (языки, использующие латиницу), "x-tamil" (тамильский) and "x-devanagari" (деванагари).
Папка для скачивания
Автоопределение кодировки. Пустая строка означает "выключено"
Автоопределение кодировки. Допустимые значения "" (выключено), "cjk_parallel_state_machine" (восточно-азиатские кодировки), "ja_parallel_state_machine" (японские кодировки), "ko_parallel_state_machine" (корейские кодировки), "ruprob" (русские кодировки), "ukprob" (украинские кодировки), "zh_parallel_state_machine" (китайские кодировки), "zhcn_parallel_state_machine" (китайские упрощённые кодировки), "zhtw_parallel_state_machine" (китайские традиционные кодировки) and "universal_charset_detector" (большинство кодировок).
Информация о странице, показываемая в окне истории
Информация о странице, показываемая в окне истории. Допустимые значения в списке "address" (адрес), "title" (заголовок).
Путь к папке для сохранения файлов; или "Downloads", чтобы использовать папку закачек по умолчанию; или "Desktop", чтобы использовать рабочий стол.
Стиль панели инструментов
Стиль панели инструментов. Доступные значения "" (Использовать стиль GNOME по умолчанию), "both" (текст и значки), "icons", и "text".
Использовать собственные цвета
Использовать собственные шрифты
Использовать собственные цвета вместо цветов документа
Использовать собственные шрифты вместо шрифтов документа
Если файлы не могут быть открыты браузером, они будут скачаны в папку и открыты соответствующим приложением.
Откуда принимать файлы cookie. Возможные варианты: "anywhere" (отовсюду), "current site" (текущий сайт) и "nowhere" (ниоткуда).
Печатать ли дату в нижнем колонтитуле
Печатать ли адрес страницы в верхнем колонтитуле
Печатать ли номера страниц (х из всего) в нижнем колонтитуле
Печатать ли заголовок страницы в верхнем колонтитуле
x-western




_Поля сертификата
_Иерархия сертификата
Общее имя:
ДИНАМИЧЕСКИЙ
Подробности
Истекает:
З_начение поля
Общие
Выпущен:
Отпечаток в формате MD5:
Организация:
Подразделение организации:
Отпечаток в формате SHA1:
Серийный номер:


_Чувствительно к регистру
Cookies
Менеджер скачивания
Поиск
Пароли
Менеджер персональных данных
Кодировка текста
Использовать кодировку, определённую в документе
На_йти:
С_ледующее
При_остановить
_Предыдущее
Пере_ходить к началу









А_втоматически скачивать и открывать файлы
Добавить язык
Все_гда использовать цвета темы рабочего стола
Разрешить _всплывающие окна
Всегда использовать _эти шрифты
А_втообнаружение:
Выберите _язык:
О_чистить
По _умолчанию:
Включить Java_Script
Включить _Java
Шрифты и цвета
Для _языка:
Язык
МБ
Только с посе_щённых сайтов
Параметры
Секретность
Установить на _текущую страницу
Установить на п_устую страницу
_Адрес:
Принимать вс_егда
_Дисковое пространство:
_Каталог скачивания:
_Фиксированная ширина:
Мин_имальный размер:
Не принимать _никогда
_Переменная ширина:


Внешний вид
_Цвет
Заголовок ст_раницы
Но_мера страниц
Бумага
Настройка печати
_Дата
По_лутона
Адрес _страницы
_Показать менеджер закачек...
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
Про_должить%s of %s
%s
%s из %s
Неизвестно
Неизвестно|
Сбой
Файл
%
Осталось
Арабская (_IBM-864)
Арабская (ISO-_8859-6)
Арабская (_MacArabic)
Арабская (_Windows-1256)
Балтийская (_ISO-8859-13)
Балтийская (I_SO-8859-4)
Балтийская (_Windows-1257)
_Армянская (ARMSCII-8)
_Грузинская (GEOSTD8)
Центрально-европейская (_IBM-852)
Центрально-европейская (I_SO-8859-2)
Центрально-европейская (_MacCE)
Центрально-европейская (_Windows-1250)
Упрощенная китайская (_GB18030)
Упрощенная китайская (G_B2312)
Упрощенная китайская (GB_K)
Упрощенная китайская (_HZ)
Упрощенная китайская (_ISO-2022-CN)
Традиционная китайская (Big_5)
Традиционная китайская (Big5-HK_SCS)
Традиционная китайская (_EUC-TW)
Кириллица (_IBM-855)
Кириллица (I_SO-8859-5)
Кириллица (IS_O-IR-111)
Кириллица (_KOI8-R)
Кириллица (_MacCirillic)
Кириллица (_Windows-1251)
Кириллица/_Русская (CP-866)
Греческая (_ISO-8859-7)
Греческая (_MacGreek)
Греческая (_Windows-1253)
Гуджарати (_MacGujarati)
Гурмухи (Mac_Gurmukhi)
Хинди (Mac_Devanagari)
Иврит (_IBM-862)
Иврит (IS_O-8859-8-I)
Иврит (_MacHebrew)
Иврит (_Windows-1255)
_Визуальный иврит (ISO-8859-8)
Японская (_EUC-JP)
Японская (_ISO-2022-JP)
Японская (_Shift_JIS)
Корейская (_EUC-KR)
Корейская (_ISO-2022-KR)
Корейская (_JOHAB)
Корейская (_UHC)
_Кельтская (ISO-8859-14)
_Исландская (MacIcelandic)
_Северная (ISO-8859-10)
_Фарси (MacFarsi)
Хорватская (Mac_Croatian)
_Румынская (MacRomanian)
Р_умынская (ISO-8859-16)
Южно-_европейская (ISO-8859-3)
Тайская (TIS-_620)
Тайская (IS_O-8859-11)
_Тайская (Windows-874)
Турецкая (_IBM-857)
Турецкая (I_SO-8859-9)
Турецкая (_MacTurkish)
Турецкая (_Windows-1254)
Юникод (UTF-_8)
Кириллица/Украинская (_KOI8-U)
Кириллица/Украинская (Mac_Ukrainian)
Вьетнамская (_TCVN)
Вьетнамская (_VISCII)
Вьетнамская (V_PS)
Вьетнамская (_Windows-1258)
Западная (_IBM-850)
Западная (_ISO-8859-1)
Западная (IS_O-8859-15)
Западная (_MacRoman)
Западная (_Windows-1252)related
Английская (_US-ASCII)
Юникод (UTF-_16 BE)
Юникод (UTF-1_6 LE)
Юникод (UTF-_32 BE)
Юникод (UTF-3_2 LE)|
Выкл|
Китайская|
Упрощенная Китайская|
Традиционная Китайская|
Восточно-Азиатская|
Японская|
Корейская|
Русская|
Универсальная|
Украинская
Неизвестная (%s)
Все
Другое
Локальные файлы
Сохранить|
Неизвестный
Скачать этот возможно небезопасный файл?
Тип файла: %s.
Небезопасно открывать "%s" так как этот файл возможно повредит ваши документы или нарушит вашу секретность. Однако, его можно скачать.
Открыть этот файл?
Тип файла: %s.

Возможно открыть "%s" с помощью "%s" или сохранить его.
Скачать этот файл?
Тип файла: %s.

Не найдено приложения, способного открыть "%s". Можно только скачать его.
_Сохранить как...http
Протокол "%s" не поддерживается.
Поддерживаемые протоколы: "http", "https", "ftp", "file", "smb" и "sftp"./home/user/test.html
Файл "%s" не найден.
Проверьте имя файла и попробуйте еще раз.www.example.com
"%s" не найден.
Проверьте Ваше соединение с Internet и правильность адреса.
Если страница существовала, возможно сохранилась архивная версия:
"%s" отклонил подключение.
Возможно, сервер занят или возникла проблема в сетевом соединении. Попробуйте позже.
Может существовать старая версия требуемой страницы:
"%s" прервал соединение.
"%s" не отвечает.
Соединение потеряно, потому что сервер долго не отвечал.
Некорректный адрес.
Введённый адрес некорректен
"%s" перенаправил соединение слишком много раз.
Перенаправление было остановлено по соображениям безопасности.
"%s" требует защищённого соединения.
Документ не может быть загружен, так как поддержка шифрования не установлена.
"%s" разорвал соединение
Сервер разорвал соединение не предоставив никаких данных.
Не возможно загрузить документ в автономном режиме.
Просмотр этого документа недоступен в автономном режиме. Перейдите в обычный режим и попробуйте снова.
"%s" запретил доступ к порту %d.
Не удалось соединиться с прокси-сервером
Проверьте настройки прокси-сервера. Неудача соединения может быть вызвана проблемами на прокси-сервере или проблемами сетевого соединения.|
В хранилище сервиса Google.|
В архиве Internet
Неозаглавленное
Все файлы
Веб-страницы
Текстовые файлы
Изображения
Файлы формата XML
Файлы формата XUL
_Выбрать сертификат
Выберите сертификат для идентификации на "%s".
Выбрать сертификат для идентификации себя.
Показать по_дробности
П_осмотреть сертификат
_Принять
Сайт "%s" вернул данные о безопасности для "%s". Возможно, что кто-то вклинился в ваше взаимодействие с целью получения вашей конфиденциальной информации.
Следует принимать данные о безопасности только если вы доверяете "%s" и "%s".
Принять некорректные данные о безопасности?
Браузер не может автоматически доверять "%s". Возможно, что кто-то вклинился в ваше взаимодействие для получения вашей конфиденциальной информации.
Следует соединяться с сайтом, только если есть уверенность, что это соединение с "%s".
Соединиться с сомнительным сайтом?
_Доверять этой приватной информации с текущего момента
С_оединиться
Принять устаревшие данные о безопасности?
Срок действия данных о безопасности для "%s" истек %s.
Принять еще не действующие данные безопасности?
Данные о безопасности для "%s" недействительны до %s.
%a, %d %b %Y
Следует убедиться, что компьютерные часы идут правильно.
Не удается установить соединение с "%s"
Список отзыва сертификатов (CRL) от "%s" необходимо обновить.
Обратитесь за помощью к системному администратору.
Доверять новой Службе сертификатов?
_Доверять Службе сертификатов
Доверять новой Службе сертификатов "%s" при идентификации веб-страниц?
Перед тем как доверять этой Службе сертификатов (CA), вы должны убедиться в аутентичности этого сертификата.
Такой сертификат уже существует.
Этот сертификат уже был импортирован ранее.
_Сохранить сертификат
Выберите пароль.
Выберите пароль для защиты этого сертификата.
_Пароль:
Под_твердить пароль:
Качество пароля:
И_мпортировать сертификат
Требуется пароль.
Введите пароль для этого сертификата.
Список отозванных сертификатов успешно импортирован.
Импортированный список отзыва (CRL):
Отдел:
Следующее обновление:
Не входит в сертификат
Свойства сертификата
Этот сертификат был проверен для следующих применений:
Не удается проверить этот сертификат, потому что он был отозван.
Не удается проверить этот сертификат, потому что срок его действия истёк.
Не удается проверить этот сертификат, потому что к нему нет доверия.
Не удается проверить этот сертификат, потому что его поставщик неизвестен.
Не удается проверить этот сертификат, потому что его поставщик неизвестен.
Не удается проверить этот сертификат, потому что сертификат поставщика неверен.
Не удается проверить этот сертификат по неизвестной причине.
Генерируется секретный ключ
Подождите, пока будет сгенерирован новый секретный ключ. Этот процесс может занять несколько минут.
Примечание безопасности
Эта страница загружена по защищенному соединению
Вы можете всегда просмотреть статус защиты страницы при помощи значка замка на панели состояния.
Предупреждение безопасности
Эта страница была загружена по очень слабо защищенному соединению
Все данные, которые вы видите на этой странице, могут быть легко перехвачены третьей стороной.
Некоторые части этой страницы загружены по незащищенному соединению
Некоторые данные, которые вы видите, будут переданы по незащищенному соединению и могут быть легко доступны третьей стороне.
Передать эту информацию по незащищенному соединению?
Введенные вами данные будут передаваться по незащищенному каналу и могут быть легко доступны третьей стороне.
_Передать
Несмотря на то, что эта страница была загружена по защищенному соединению, введенные вами данные будут переданы по незащищенному соединению и могут быть легко доступны третьей стороне.
Файлы
http://www.google.com/search?ie=UTF-8oe=UTF-8q=
Epiphany не может быть использована. Произошёл сбой при инициализации Mozilla.
Создание PDF не поддерживается
Этот принтер не поддерживает печать
Вы пытаетесь напечатать документ на принтере с использованием драйвера "%s". Эта программа требует драйвер принтера PostScript.
_От:
Первая страница промежутка, который будет выведен на печать
_До:
Последняя страница промежутка, который будет выведен на печать
Печать
Страницы
Ошибка GConf:
 %s
У_брать панель
Разделитель
Все поддерживаемые типы
Скачивание
Каталог "%s" существует, перенесите его в другое место
Не удалось создать каталог %s.
Каталог %s защищен от записи.
Недостаточно прав для создания файлов в этом каталоге.
Каталог защищен от записи
Файл %s защищен от записи
Недостаточно прав для перезаписи этого файла.
Файл защищен от записи
Перезаписать "%s"?
Файл с таким именем уже существует. Если вы решите перезаписать этот файл, его содержимое будет утеряно.
_Перезаписать
Перезаписать файл?
Не удалось отобразить справку: %s|
Арабская|
Балтийская|
Центрально-европейская|
Кириллица|
Деванагари|
Греческая|
Иврит|
Японская|
Корейская|
Упрощённая китайская|
Тамильская|
Тайская|
Традиционная китайская|
Традиционная китайская (Гонконг)|
Турецкая|
Армянская|
Бенгальская|
Обобщенная слоговая канадская|
Эфиопская|
Грузинская|
Гуярати|
Гурмухи|
Кхмерская|
Малайская|
Западная|
Другая со сценариями
Закрыть вкладку
Всплывающие окна
История
Закладки
Строка адреса
С_качать ссылку
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Перетащите этот значок для создания ссылки на эту страницу
%s:
_Удалить с панели
Передвинуть в_лево
Передвинуть в_право
Свойства %s
_Заголовок:
Те_мы:
Показать на панели закладок
Удалить из этой темы
_Файл
_Правка
_Вид
_Справка
_Создать тему
Создать новую тему
Открыть выбранную закладку в новом окне
Открыть выбранную закладку в новой вкладке
Пере_именовать...
Переименовать выбранную закладку или тему
У_далить
Удалить выбранную закладку или тему
_Свойства
Просмотреть или изменить свойства выбранной закладки
_Импорт закладок...
Импорт закладок из другого браузера или файла закладок
_Экспорт закладок...
Экспорт закладок в файл
_Закрыть
Закрыть окно закладок
_Вырезать
Вырезать выделение
_Копировать
Копировать выделение
Вст_авить
Вставить из буфера обмена
Выделить вс_е
Выделить все закладки или текст
_Содержание
Отобразить справку по закладкам
_О программе...
Отобразить информацию о программе
_Показать на панели закладок
Показать выбранную закладку или тему на панели закладок
_Заголовок
Показывать только столбец заголовка
За_головок и адрес
Показывать столбцы заголовка и адреса
Введите тему
Удалить тему "%s"?
Удалить эту тему?
Удаление этой темы приведет к тому, что все закладки станут некатегоризированными, поскольку они принадлежали к этой теме. Закладки не будут удалены.
_Удалить тему
Firefox
Firebird
Mozilla, профиль "%s"
Galeon
Konqueror
Сбой импортирования
Сбой импортирования
Закладки из "%s" не могут быть импортированы, потому что файл поврежден или тип файла не поддерживается.
Импорт закладок из файла
Закладки Firefox/Mozilla
Закладки Galeon/Konqueror
Закладки Epiphany
Экспорт закладок
Формат файла:
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Импортировать закладки
И_мпорт
Импортировать закладки из:
_Копировать адрес
Поиск:
Темы
Заголовок
Адресhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
Поиск в Веб
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Развлечения
Новости
Покупки
Спорт
Путешествия
Работа
Обновить закладку "%s"?
Страница переместилась по адресу "%s".
_Не обновлять
_Обновить
Обновить закладку?|
Все|
Наиболее часто посещаемые|
Без категорий|
Местные страницы
Добавить закладку
Для этой страницы уже существует закладка с именем "%s".
_Просмотреть свойства
Повторяющаяся закладка
Пустой
Кодировка
_Другая...
Другие кодировки
_Автоматически
Найти:
Следующее
Найти следующее вхождение строки поиска
Предыдущее
Найти предыдущее вхождение строки поиска
Оставить на весь экран
Перейти
Открыть выбранную посещённую ссылку в новом окне
Открыть выбранную посещённую ссылку в новой вкладке
Удалить выбранную посещённую ссылку
Добавить _закладку...
Добавить выбранную посещённую ссылку к закладкам
Закрыть окно истории
Выбрать все посещённые ссылки или текст
Очистить _историю
Очистить всю историю посещений?
Отобразить справку по истории
_Адрес
Показывать только столбец адреса
Очистить историю посещений?
Очистка истории посещений приведёт к полному удалению всех посещённых ссылок.
Очистить историю
Последние 30 минут
сегодня
Сайты
Открыть новую вкладку в существующем окне
Запустить в полноэкранном режиме
Загрузить указанный файл сеанса
ФАЙЛ
Добавить закладку (не открывать никаких окон)
URL
Импорт закладок из другого браузера или файла закладок
Запустить редактор закладок
Закрыть вкладку
Восстановить ранее открытые окна и вкладки браузера?
Возможно, браузер Epiphany рухнул или был уничтожен при последнем запуске. Вы можете восстановить открытые окна и вкладки.
_Не восстанавливать
_Восстановить
Восстановление после сбоя
Требуется расширение боковой панели
Требуется расширение боковой панели
Ссылка, по которой вы щелкнули, требует установленного расширения боковой панели.
Системе Bonobo не удалось обнаружить файл GNOME_Epiphany_Automation.server. Можно использовать утилиту bonobo-activation-sysconf для настройки пути к файлам системы Bonobo.
Браузер не может быть использован сейчас из-за неожиданной ошибки в системе Bonobo при попытке регистрации сервера
Браузер не может быть использован сейчас из-за неожиданной ошибки в системе Bonobo при попытке обнаружения объекта автоматизации.
Пустая страница
Загружается "%s"...
Загружается...
Осуществляется перенаправление на сайт "%s"...
Передаются данные с сайта "%s"...
Ожидается авторизация на сайте "%s"...
Загружается сайт "%s"...
Переключиться к этой вкладке|
По умолчанию
Редактор панели инструментов
_Подписи кнопок панели:
Доб_авить новую панель инструментов
Назад
Назад
Назад по истории
Вперед
Вперед
Вперед по истории
Вверх
Перейти на один уровень вверх
Список верхних уровней
Введите нужный веб-адрес или фразу для поиска
Масштаб
Подогнать размер текста
Перейти по адресу, введённому в строке адреса
В на_чало
Вернуться на начальную страницу
_Закладки
Пере_ход
_Инструменты
В_кладки
_Создать окно
Открыть новое окно
Создать _вкладку
Открыть новую вкладку
_Открыть...
Открыть файл
Сохранить _как...
Сохранить текущую страницу
_Настроить печать...
Настроить параметры страницы для печати
Пре_дварительный просмотр
Просмотреть образец печати
_Печать...
Напечатать текущую страницу
Пос_лать...
Послать ссылку на текущую страницу
Закрыть эту вкладку
_Отменить
Отменить последнее действие
Ве_рнуть
Вернуть последнее отменённое действие
Вставить из буфера обмена
Выбрать всю страницу
_Найти...
Найти слово или фразу на текущей странице
Найти след_ующее
Найти следующее вхождение слова или фразы
Найти пред_ыдущее
Найти предыдущее вхождение слова или фразы
П_ерсональные данные
Просмотр и удаление файлов cookies и паролей
Панели _инструментов
Настроить панели инструментов
_Параметры
Изменить параметры браузера
Ос_тановить
Остановить текущую передачу данных
Переза_грузить
Показать последнее содержимое текущей страницы
У_величить
Увеличить размер текста
У_меньшить
Уменьшить размер текста
Обы_чный размер
Использовать обычный размер текста
_Кодировка текста
Изменить кодировку текста
_Исходный текст
Показать исходный текст страницы
Доб_авить закладку...
Добавить закладку для текущей страницы
_Изменить закладки
Открыть окно закладок
На_зад
Вернуться к предыдущей странице
В_перёд
Перейти к следующей странице
В_верх
_Адрес...
Перейти к указанному адресу
_История
Открыть окно истории
На пред_ыдущую вкладку
Перейти на предыдущую вкладку
На след_ующую вкладку
Перейти на следующую вкладку
Передвинуть вкладку в_лево
Передвинуть текущую вкладку влево
Передвинуть вкладку в_право
Передвинуть текущую вкладку вправо
_Отсоединить вкладку
Отсоединить текущую вкладку
Отобразить справку
_Работать автономно
Переключиться в автономный режим
Панель _инструментов
Показать или скрыть панель инструментов
Панель _закладок
Показать или скрыть панель закладок
Строка _состояния
Показать или скрыть строку состояния
На весь _экран
Просматривать в полноэкранном режиме
Разрешить _всплывающие окна
Показывать или скрывать непрошенные всплывающие окна с этого сайта
Курсор выделения
Со_хранить фон как...
Добавить _закладку...
Показывать только этот _фрейм
Показывать только этот фрейм в этом окне
_Открыть ссылку
Открыть ссылку в этом окне
Открыть ссылку в _новом окне
Открыть ссылку в новом окне
Открыть ссылку в новой _вкладке
Открыть ссылку в новой вкладке
_Скачать ссылку
Со_хранить ссылку как...
Сохранить ссылку с другим именем
Добавить ссылку к _закладкам...
_Копировать адрес ссылки
_Отправить сообщение...
_Копировать почтовый адрес
_Открыть изображение
Со_хранить изображение как...
_Использовать изображение как фон
_Копировать адрес изображения
В элементах формы есть непереданные изменения
Если документ будет закрыт, информация будет потеряна.
_Закрыть документ
Открыть
Сохранить как
Закладка
Без защиты
Нарушено
Низкий
Высокий
Уровень безопасности: %s
Сохранить фоновое изображение '%s'
Открыть изображение '%s'
Использовать изображение как фон '%s'
Сохранить изображение '%s'
Копировать адрес изображения '%s'
Отправить сообщение по адресу '%s'
Копировать почтовый адрес '%s'
Сохранить ссылку '%s'
Закладка на ссылку '%s'
Копировать адрес ссылки '%s'
Домен
Имя
Узел
Имя пользователя
Свойства механизма Cookie
Содержание:
Путь:
Послать для:
Только защищенные соединения
Любой тип соединения
Истекает:
Окончание текущего сеанса
Скачать ссылку
Сохранить ссылку как
Сохранить изображение как
Сохранить фон как
Первый
Перейти к первой странице
Последний
Перейти к последней странице
Предыдущее
Перейти к предыдущей странице
Следующее
Перейти к следующей странице
Закрыть
Закрыть просмотр печати|French (France)|
%s (%s)|
Определен пользователем (%s)
Выберите каталог
Свяжитесь с нами:
Помощники:
Предыдущие разработчики:
Валёк Филиппов <frob\@df\.ru>
Дмитрий Мастрюков <dmitry\@taurussoft\.org>
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Проверить это!