# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Судоку
Каждая игра относится к тому или иному уровню сложности. Вы можете получить подробное описание того, как компьютер может решить головоломку.
Если вам нравится бумажный вариант игры, вы можете распечатать игру. Вы можете выбрать, сколько игр и какой сложности нужно распечатать на странице. Судоку GNOME может служить вам бесконечной книгой Судоку.
Судоку
Проверьте логические способности в этой головоломке расстановки чисел
магический;квадрат;
_Печать
Печать _текущей головоломки…
Печать _нескольких головоломок…
Показывать подсказки
_Справка
_О приложении
_Закончить
Отменить последний ход
Вернуть последний ход
Вернуться к текущей игре
_Лёгкий
_Очистить доску
Вернуть игровую доску к исходному состоянию
_Новая головоломка
Начать новую головоломку
Уровень сложности печатаемых судоку
Количество судоку для печати
Введите количество судоку для печати
Предупреждать о незаполняемых полях
Ширина окна приложения в пикселах
Высота окна приложения в пикселах
Печать нескольких головоломок
_Отмена
_Количество головоломок
Сложность
секунда
секунд
минута
минут
час
часы
Показать номер версии
Показывать доступные значения для каждой ячейки
Очень хорошо, вы решили головоломку за %s
Вычисленная сложность:
Новая сложность
Вернуть игровую доску к исходному состоянию?
Популярная японская логическая головоломка

Судоку является частью пакета GNOME Games.
Валек Филиппов aka frob
Дмитрий Мастрюков
Вячеслав Диконов
Михаил Яхонтов
Леонид Кантер
Ошибка печати в файл:
Судоку GNOME предлагает простой и незамысловатый интерфейс со всеми возможностями, который позволяет получить uудовольствие от игры в судоку. Игры автоматически сохраняются при выходе, вы всегда можете вернуться обратно к любой оставленной игре.
Предупреждать о _незаполняемых полях
_Средний
_Тяжелый
_Очень тяжёлый
Простая сложность
Средняя сложность
Высокая сложность
Очень высокая сложность
Число ходов очевидно заполняемых после исключения:
Число ходов очевидно заполняемых после исключения:
Число ходов очевидно заполняемых по подсказке:
Число ходов очевидно заполняемых по подсказке:
Вычисленная сложность:
игра;настольная;плитка;японская;
Количество секунд между автоматическими сохранениями
Распечатать законченные игры
Отметить распечатанные игры как завершённые
Показывать подсветку советов
Цвет сетки
Показывать панель инструментов
Печать судоку
Печать игр
_Судоку на страницу:
Вывести на печать уровни сложности
Подробности
_Отмечать головоломки как сыгранные после их печати.
_Включать уже решённые головоломки в задание печати
_Сохранённые игры
Добавить трассировщик
Удалить выбранный трассировщик
Сделать отслеживаемые изменения постоянными
_Скрыть
Скрыть отслеживаемые значения
Веб-сайт
Лёгкий
Средний
Тяжелый
Очень тяжёлый
Сыграно в последний в %I:%M %p
Сыграно в последний раз вчера в %I:%M %p
Сыграно в последний раз %A в %I:%M %p
Сыграно в последний раз %B %e %Y
Простая головоломка
Средняя головоломка
Очень сложная головоломка
Действительно продолжить?
Не спрашивать ещё раз.
_Игра
Новая игра
_Сброс
_Отменить
В_озвратить
Статистика _головоломок…
_Параметры
_Инструменты
_Подсказка
Показывать квадрат, который легко заполнить.
Очистить заметки в _верхней части
Очистить заметки в _нижней части
_Содержание
Показывать _доступные числа
Всегда показывать возможные значения для квадрата
Предупреждать о полях, которые нельзя заполнить после нового хода
_Отслеживать добавления
Отмечать добавления другим цветом, позволяя следить за ними.
Показать панель _инструментов
_Подсветить
Подсвечивать текущий столбец, строку и квадрат
Головоломка решена за %(minute)s и %(second)s
Головоломка завершена за %(hour)s, %(minute)s и %(second)s
Вы победили!
Сохранить текущую игру перед началом новой?
_Сохранить игру на будущее
Забр_осить игру
Сохранить игру перед закрытием?
Информация о головоломке
Число попыток для решения:
Статистика головоломок
Не удалось показать справку: %s
Неотслеживаемые
_Удалить
Удалить выбранный трассировщик.
Скрыть текущие записи трассировщика.
_Применить
Применить все отслеживаемые значения и удалить трассировщик.
Слежение %s
Нет места
На диске не осталось места
Не удалось создать каталог данных %(path)s.
На диске не осталось места!
Ошибка %(errno)s: %(error)s
Не удалось сохранить игру.
Не удалось сохранить игру %(filename)s.
Не удалось пометить игру как законченную.
Не удалось пометить игру как законченную.
Веб-сайт GNOME Games