# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство пользователя & kwrite;
& Thad. McGinnis; & Thad. McGinnis. mail;
Anne- Marie. Mahfouf; & Anne- Marie. Mahfouf. mail;
Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Christoph. Cullmann; & Christoph. Cullmann. mail;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Екатерина Пыжова haleth@ yandex. ru Перевод на русский язык Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Обновление русского перевода Виктор Ерёмин ErV2005@ rambler. ru Обновление русского перевода
& Thad. McGinnis;
Anne- Marie. Mahfouf; & Anne- Marie. Mahfouf. mail;
Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
KDE
KWrite
текст
редактор
Введение
& kwrite; & mdash; это больше, чем текстовый редактор для & kde;. Он создавался, чтобы быть редактором программиста, и может считаться, по крайней мере, частичной альтернативой более мощным редакторам. Им лучше всего пользоваться в сочетании с & konqueror; для просмотра файлов исходного кода на различных языках. Однако & kwrite; можно использовать для редактирования обычных текстовых файлов. Одна из особенностей & kwrite; & mdash; это подсветка синтаксиса, настроенная для множества разных языков программирования, таких как C/ C++, & Java;, Python, Perl, Bash, Modula 2, & HTML; и Ada.
Основы
Работа с & kwrite; очень проста. Если вы хоть раз пользовались текстовым редактором, у вас не должно возникнуть проблем.
Перетаскивание
& kwrite; поддерживает перетаскивание файлов с рабочего стола, из & konqueror; или сервера & FTP;, открытого в одном из окон & konqueror;.
Параметры командной строки
Хотя & kwrite; чаще всего запускается из меню программ & kde; или с помощью значка на рабочем столе или панели, программа также может быть запущена из командной строки (например, из окна терминала). При этом можно использовать несколько полезных параметров запуска.
Открыть файл
Указав путь к какому- либо файлу и его имя, после запуска & kwrite; этот файл сразу же будет открыт (или создан). Пример:
% kwrite / home/ моя_ домашняя_ папка/ документы/ мой_ файл. txt
Открыть файл из Интернета
Описанный выше способ можно использовать и для открытия файлов из Интернета (если вы подключены к нему). Пример:
% kwrite ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ Welcome. msg
Другие параметры командной строки
Доступны следующие параметры:
kwrite -- help
Выводит список всех параметров командной строки с краткими объяснениями. Эти параметры относятся непосредственно к редактору.
kwrite -- help- qt
Список параметров, влияющих на взаимодействие & kwrite; и & Qt;.
kwrite -- help- kde
Список параметров, влияющих на взаимодействие & kwrite; и & kde;.
kwrite -- help- all
Список всех параметров командной строки.
kwrite -- author
Вывести список авторов & kwrite;.
kwrite -- version
Вывести информацию о текущих версиях & Qt;, & kde; и & kwrite;. Также доступно через kwrite - V.
kwrite -- stdin
kwrite -- stdin
Прочитать содержимое документа из стандартного потока ввода. Это аналогично параметру командной строки -, которая используется во многих консольных программах, и позволяет вам перенаправлять вывод других программ в & kwrite;.
kwrite -- encoding кодировка URL;
Использовать указанную кодировку для содержимого документа.
kwrite -- line строка URL;
Перейти на указанную строку после открытия документа.
kwrite -- column столбец URL;
Перейти на указанный столбец после открытия документа.
Комбинации клавиш
Многие комбинаций клавиш настраиваются в меню Настройка. По умолчанию & kwrite; использует следующие комбинации клавиш:
Insert
Переключение между режимами вставки и замены. В режиме вставки редактор будет добавлять все вводимые символы, перемещая текст справа от курсора дальше. В режиме замены каждый вводимый символ будет удалять символ справа от курсора.
Стрелка влево
Переместить курсор на символ влево
Стрелка вправо
Переместить курсор на символ вправо
Стрелка вверх
Переместить курсор на строку выше
Стрелка вниз
Переместить курсор на строку ниже
Page Up
Переместить курсор на страницу выше
& Alt; Page Up
Предыдущая закладка
Page Down
Переместить курсор на страницу ниже
& Alt; Page Down
Следующая закладка
Backspace
Удалить символ слева от курсора
Home
Переместить курсор в начало строки
End
Переместить курсор в конец строки
Delete
Удалить символ справа от курсора (или выделенный текст)
& Shift; F1
& Shift; Стрелка влево
Выделить символ слева от курсора
& Shift; Стрелка вправо
Выделить символ справа от курсора
F1
Справка
& Shift; F1
Что это?
F3
Поиск по тексту
& Shift; F3
Поиск предыдущего вхождения
& Ctrl; A
Выделенный текст
& Ctrl; Shift; A
Выделенный текст
& Ctrl; A
Выделить весь текст
& Ctrl; Shift; A
Снять выделение
& Ctrl; Shift; B
Блочное выделение
& Ctrl; B
Установить закладку
& Ctrl; C
Скопировать выделенный текст в буфер обмена
& Ctrl; D
Закомментировать
& Ctrl; Shift; D
Раскомментировать
& Ctrl; F
Поиск по тексту
& Ctrl; G
Перейти на строку
& Ctrl; I
Вставить отступ
& Ctrl; Shift; I
Снять отступ
& Ctrl; J
Объединить строки
& Ctrl; N
Создать документ.
& Ctrl; O
Открыть документ
& Ctrl; P
Напечатать документ
& Ctrl; Q
Выход: закрыть текущее окно редактора.
& Ctrl; R
Заменить
& Ctrl; S
Выполнить команду Сохранить.
& Ctrl; U
Перевести в верхний регистр
& Ctrl; Shift; U
Перевести в нижний регистр
& Ctrl; U
С заглавной буквы
& Ctrl; V
Вставить текст из буфера обмена.
& Ctrl; W
Закрыть
& Ctrl; X
Скопировать выделенный текст в буфер обмена и удалить его из документа.
& Ctrl; Z
Отменить последнее действие
& Ctrl; Shift; Z
Повторить последнее отменённое действие
& Ctrl; -
Свернуть один уровень
& Ctrl; Shift; -
Свернуть все
& Ctrl; +
Развернуть один уровень
& Ctrl; Shift; +
Развернуть все
& Ctrl; V
& Ctrl; S
F5
Обновить
F6
Показать/ скрыть полосу закладок
F7
Переключиться в командную строку
F9
Показать/ скрыть полосу сворачивания блоков
F10
Динамический перенос строк
F11
Показать/ скрыть номера строк
Команды меню
Меню Файл
Ctrl; N Файл Создать
Ctrl; O Файл Открыть...
Показывает стандартный диалог & kde; Открыть файл. В панели файлов выберите файл и нажмите кнопку Открыть. Дополнительная информация по работе с диалогом & kde; Открыть файл приведена в Руководстве пользователя & kde;.
Файл Последние файлы
Ссылки на последние открывавшиеся документы. При выборе этого пункта меню появится выпадающее меню с именами файлов, которые открывались последними в & kwrite;. Выберите файл, и он откроется в & kwrite;, если, конечно, вы его не переместили или не удалили.
Ctrl; S Файл Сохранить
Сохранить текущий документ. Если он уже был сохранён, то старый файл будет перезаписан без предупреждения. Если вы сохраняете этот документ в первый раз, будет открыто окно сохранения (описано ниже).
Файл Сохранить как...
Сохранить документ под новым именем файла. При этом будет открыто окно, очень похожее на окно открытия файла.
F5 Файл Обновить
Заново загружает текущий файл с диска. Эта команда полезна если другая программа или процесс изменяют файл, который открыт в & kwrite;.
Ctrl; P Файл Печать...
Открывает диалог распечатки текущего документа, позволяющий пользователю указать, что, где, и как печатать.
Файл Экспорт в HTML...
Экспортирует файл в формате & HTML; с подсветкой синтаксиса, что позволяет просматривать документ как веб- страницу.
Ctrl; W Файл Закрыть
Закрывает текущий файл. Если вы не сохранили какие- то изменения, & kwrite; спросит перед закрытием файла, сохранять их или нет.
Ctrl; Q Файл Выход
Закрыть окно редактора. Если запущены другие экземпляры & kwrite;, с ними ничего не случится.
Меню Правка
Ctrl; Z Правка Отменить действие
Отменяет одно последнее действие.
Ctrl; Shift; Z Правка Повторить
Выполнить одно отменённое действие.
Ctrl; X Правка Вырезать
Это команда удаляет текущий выделенный фрагмент и помещает его в буфер обмена. Буфер обмена & mdash; это механизм, позволяющий приложениям обмениваться друг с другом информацией.
Ctrl; C Правка Копировать
Копирует выделенный в данный момент текст в буфер обмена, после чего он может быть вставлен где- то ещё. Буфер обмена & kde; позволяет приложениям обмениваться друг с другом информацией.
Правка Копировать как HTML
Копирует выделенный текст в буфер обмена в формате & HTML;.
Ctrl; V Правка Вставить
Вставляет содержимое буфера обмена на текущую позицию курсора. Буфер обмена & mdash; это механизм, позволяющий приложениям обмениваться друг с другом информацией.
Ctrl; A Правка Выделить все
Выделить весь текст в документе. Полезно, если вам нужно скопировать в другое приложение целый файл.
Ctrl; Shift; A Правка Отменить выбор
Отменяет любое выделение текста (если оно есть).
Ctrl; Shift; B Правка Блочное выделение
Переключает режим выделения области. Когда используется блочное выделение, вы можете выделять прямоугольные области, например, выбрать столбцы с пятого по десятый в строках с девятой по пятнадцатую. Строка состояния показывает текущий режим выделения: « ОБЫЧНЫЙ » или « БЛОК ».
Ctrl; V Правка Вставить
Insert Правка Режим замены
Переключает между режимом вставки и режимом замены. В режиме « ВСТАВКА » вы можете добавлять новые символы там, где находится курсор. Когда включён режим « ЗАМЕНА », новые символы будут заменять имеющиеся, если курсор установлен перед каким- либо символом. Строка состояния показывает текущее состояние режима замены: « ВСТАВКА » или « ЗАМЕНА ».
Ctrl; F Правка Найти...
F3 Правка Продолжить поиск
Найти следующее вхождение искомого выражения, не открывая окна поиска.
Shift; F3 Правка Найти предыдущее
Найти следующее вхождение искомого выражения, не открывая окна поиска. Поиск будет вестись к началу документа.
Ctrl; R Правка Заменить...
Ctrl; F Правка Найти...
Ctrl; Shift; Z Правка Повторить
Ctrl; G Правка Перейти на строку
Открывает окно, в котором можно указать строку, куда нужно переместить курсор. Номер строки можно ввести с клавиатуры или выбрать с помощью стрелок справа от поля. Нажатие на стрелку вверх увеличивает значение, а вниз & mdash; уменьшает. Еще правее расположен ползунок, который также позволяет задавать номер строки.
Меню Вид
Меню Вид позволяет управлять размещением и видимостью элементов редактора.
Вид Новое окно
F7 Вид Переключиться в командную строку
Показывает командную строку для обработки текста в нижней части окна. Чтобы получить справку в командной строке, введите « help ». Для получения списка команд, введите « help list » в командной строке.
Вид Схема
Позволяет выбрать схему шрифтов и подсветки.
F10 Вид Динамический перенос строк
При выходе за пределы экрана, текст будет автоматически перенесён на новую строку.
Вид Показывать закладки на полосе прокрутки
Позволяет выбрать, когда и как должны показываться маркеры динамического переноса строк. Доступно только если включен Динамический перенос строк.
Вид Маркер статического переноса строк
Если этот пункт включен, на столбце, указанном в Настройка Настроить редактор... в разделе Редактирование будет показана вертикальная линия. Обратите внимание, маркер будет виден только если вы используете моноширинный шрифт.
F6 Вид Показать полосу закладок
Позволяет показать или скрыть узкую полосу слева от текста, на которой можно устанавливать закладки.
F11 Вид Показать номера строк
Позволяет показать или скрыть номера строк слева от текста.
Вид Показывать закладки на полосе прокрутки
Включите, чтобы видеть маркеры закладок на вертикальной полосе прокрутки.
F9 Скрыть полосу сворачивания блоков
Включите, чтобы скрыть полосу сворачивания блоков кода.
Ctrl Shift - Свернуть все
Сворачивает все блоки кода верхнего уровня во всём документе.
Ctrl Shift + Развернуть все
Разворачивает все блоки кода верхнего уровня во всём документе.
Ctrl - Свернуть один уровень
Свернуть блок кода, на котором стоит курсор.
Ctrl + Развернуть один уровень
Развернуть блок кода, на котором стоит курсор.
Меню Закладки
Ctrl; B Закладки Поставить закладку
Устанавливает или удаляет закладку с текущей строки документа. Если закладка уже установлена на этой строке, она удаляется, иначе она будет добавлена.
Закладки Убрать все закладки
Убрать все закладки из документа и из списка, который располагается ниже в этом меню.
Alt Page Up Закладки Предыдущая
Переносит курсор к ближайшей предыдущей закладке. Пункт меню будет содержать номер строки и начало текста на ней. Этот пункт доступен только если выше курсора есть строка с закладкой.
Alt Page Down Закладки Следующая
Переносит курсор к ближайшей следующей закладке. Пункт меню будет содержать номер строки и начало текста на ней. Этот пункт доступен только если ниже курсора есть строка с закладкой.
В нижней части меню появится список всех закладок, если они есть в этом документе.
Меню Сервис
Сервис Режим только для чтения
Включает режим только для чтения, который блокирует любые добавления текста, а также изменения форматирования документа.
Сервис Кодировка
Позволяет указать тип файла для активного документа. Этот параметр переопределяет (только для текущего документа) глобальный типа файла, указанный в Настройка Настроить редактор... в разделе Типы файлов.
Сервис Подсветка
Позволяет выбрать нужную вам схему подсветки синтаксиса для активного документа, переопределяет (только для текущего документа) глобальный режим подсветки, указанный в Настройка Настроить редактор....
Сервис Расстановка отступов
Позволяет выбрать стиль отступов для текущего документа. Этот пункт меню переопределяет (только для текущего документа) глобальный режим расстановки отступов, указанный в Настройка Настроить редактор....
Сервис Кодировка
Здесь можно указать кодировку для текущего документа. Используемую по умолчанию кодировку можно изменить в Настройка Настроить редактор... в разделе Открытие/ сохранение.
Сервис Конец строки
Здесь можно выбрать нужный формат конца строки для текущего документа. Эта настройка переопределяет глобальный режим конца строки, устанавливаемый в Настройка Настроить редактор..., но только для текущего документа.
Ctrl; D Сервис Закомментировать
Сервис Проверка орфографии...
Запускает программу проверки орфографии, предназначенную для помощи в исправлении орфографических ошибок. Выбор этого пункта запустит проверку и откроет диалог, к котором вы можете контролировать её процесс. В этом диалоге присутствуют четыре элемента, расположенных друг под другом по центру диалога. Начнём с верхнего:
Неизвестное слово:
Слово, в котором, возможно, содержится ошибка. На самом деле ошибки может и не быть, просто такого слова нет в словаре (с содержимым которого модуль сравнивает каждое проверяемое слово) модуля.
Заменить на:
Если в словаре есть слова, похожие на ошибочное, здесь вы увидите первое из лучших совпадений. Вы можете принять исправление, ввести свой вариант или выбрать из списка под этим полем другой вариант.
Язык:
Если у вас есть несколько словарей, здесь вы можете выбрать какой из них использовать.
В правой части диалога расположено 5 кнопок управления проверкой орфографии:
Добавить в словарь
Добавить неизвестное слово в словарь модуля. Это значит, что при следующих запусках проверки слово будет считаться правильным.
Предлагаемые слова:
Список возможных замен слова с ошибкой. Если вы щелкнете по какой- нибудь из них, она появится в поле Заменить на: (см. выше).
Заменить
Это кнопка для подтверждения замены неизвестного слова текстом из поля Заменить на:.
Заменить все
Указывает программе заменить не только текущее неизвестное слово на слово в поле Заменить на:, но и автоматически выполнять подобную замену для всех таких же встречающихся в документе слов.
Игнорировать
Продолжить поиск ошибок, не меняя неизвестное слово.
Игнорировать везде
Нажатие этой кнопки указывает программе проверки пропустить текущее Неизвестное слово: и поступать аналогичным способом со всеми такими же словами в документе.
Только для текущего сеанса проверки орфографии. При следующем запуске снова будет предложено заменить это слово.
Ещё три кнопки расположены по горизонтали, внизу диалога проверки орфографии:
Справка
Открывает руководство пользователя & kwrite; (этот документ).
Готово
Это кнопка завершает процесс проверки орфографии (сохраняя все исправления).
Отмена
Это кнопка прерывает проверку орфографии (не сохраняя исправления).
Сервис Проверка орфографии от курсора...
Запускает программу проверки орфографии, но начинает проверку с позиции курсора (а не с начала документа).
Сервис Проверка орфографии в выделенном фрагменте...
Проверяет орфографию в выделенном фрагменте текста.
Ctrl; I Сервис Вставить отступ
Увеличить отступ до текста на значение, указанном в соответствующем параметре.
Ctrl; Shift; # Сервис Убрать отступ
Уменьшить отступ до текста на значение, указанное в соответствующем параметре.
Сервис Убрать отступы
Убрать все отступы в выделенном фрагменте текста или в строке, на которой строит курсор. Это действие будет осуществлено с учётом выбранного режима расстановки отступов.
Сервис Выравнивание
Заново проводит выравнивание текущей строки или выделенного фрагмента при помощи выбранного режима расстановки отступов и параметров отступов для документа.
Ctrl; D Сервис Закомментировать
Поставить знак комментария, отделенный от начала текста в строке одним пробелом.
Ctrl; Shift; D Сервис Раскомментировать
Удалить знак комментария и пробел, которым этот знак отделялся от начала текста в строке.
Ctrl; U Сервис ВЕРХНИЙ РЕГИСТР
Переводит выделенный текст (или букву под курсором) в верхний регистр.
Ctrl; Shift; U Сервис нижний регистр
Переводит выделенный текст (или букву под курсором) в нижний регистр.
Alt; Ctrl; U Сервис Как в предложениях
Изменяет выделенный текст (или текущее слово) так, чтобы он начинался с заглавной буквы.
Ctrl; J Сервис Объединить строки
Объединяет выделенные строки или текущую и следующую строки. В качестве разделителя используется пробел. Пробелы в начале и конце строк удаляются.
Сервис Перенос строк в документе
Применяет статический перенос слов для всего документа. Это значит, что новая строка автоматически будет начата там, где длина текущей строки превышает длину, указанную в параметре Переносить после: Редактирование в Настройка Настроить редактор....
Меню Настройка
Настройка Показать строку состояния
Если флажок у этого пункта меню установлен, в нижней части окна будет показана строка, в которой показываются текущие параметры документа. Если флажок снят, строка не показывается.
Настройка Показать панель инструментов
Если флажок у этого пункта меню установлен, будет показана перемещаемая панель инструментов с кнопками, вызывающими наиболее часто используемые функции. Если флажок снят, панель не показывается.
Настройка Показать путь
Если флажок у этого пункта меню установлен, в строке заголовка окна будет показан полный путь редактируемого файла (его расположение в файловой системе). Если флажок снят, показывается только имя файла.
Настройка Настроить редактор...
Открывает окно, где можно менять различные параметры редактора.
Настройка Комбинации клавиш...
Настройка Панели инструментов...
Откроет окно, где можно настроить панель инструментов. Вы можете указать, какие кнопки и в каком порядке должны на ней присутствовать. В списке слева перечислены все доступные действия. В списке справа перечислены действия, чьи кнопки будут находится на панели инструментов. С помощью четырех стрелок между этими списками вы можете манипулировать выделенными элементами. Стрелка вправо переносит выделенный элемент из левого списка в правый, то есть добавляет кнопку на панель. Стрелка влево, наоборот, убирает с панели кнопку выбранного в правом списке элемента. Стрелки вверх и вниз перемещают элементы по правому списку, что влияет на порядок кнопок панели инструментов.
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Настройка & kwrite;
Выбрав Настройка Настроить редактор..., вы откроете окно Настройка. Здесь вы можете менять различные параметры программы. Параметры сгруппированы по разделам, которые перечислены в списке слева. Независимо от выбранного раздела в нижней части окна присутствуют три стандартные кнопки управления окном.
Это Справка для вызова справочной системы, OK для подтверждения изменений и Отмена для закрытия окна без сохранения изменений. Далее будут подробно описаны разделы настройки.
Внешний вид
Перенос строк
Создать
Если флажок установлен, слова, не помещающиеся в видимую часть экрана, будут автоматически перенесены на новую строку.
Маркеры динамического переноса строк
Выберите, когда должен показываться маркер динамического переноса строк.
Отступ динамически перенесённых строк до уровня:
После включения, начало динамически перенесённых строк будет выравнено относительно отступа первой строки. Это позволяет улучшить читаемость кода и разметки.
Дополнительно, этот параметр позволяет установить максимальную ширину экрана (в процентах), после превышения которой динамически перенесенные строки не будут выравниваться по отступу. Например, при значении 50%, строки с отступом больше 50% ширины экрана, больше не будут выравниваться по отступу.
Границы
Показывать полосу сворачивания блоков (если поддерживается)
Если флажок установлен и сворачивание блоков кода доступно, будут показаны маркеры сворачивания блоков.
Показывать полосу закладок
Включает показ полосы закладок на левой стороне редактора.
Показывать номера строк
Если флажок установлен, номера строк будут показаны на левой стороне редактора.
Показывать закладки на полосе прокрутки
Если флажок установлен, то на вертикальной полосе прокрутки текущего окна будут видны маркеры. Эти маркеры показывают положение закладок в тексте.
Сортировка закладок в меню
По позиции
Закладки будут отсортированы по номеру строки, на которой они находятся.
По времени создания
Каждая новая закладка будет добавлена в конец списка, вне зависимости от того, на какой строке документа она установлена.
Создать
Показывать линии отступов
Если флажок установлен, в редакторе будут видны вертикальные линии, облегчающие поиск строк с одинаковыми отступами.
Шрифты и цвета
Этот раздел позволяет настроить все шрифты и цвета в любой имеющейся цветовой схеме, а также создать новые схемы и удалять имеющиеся. Каждая схема определяет цвета и шрифты для обычного, выделенного и подсвеченного текста.
При входе в диалог & kwrite; автоматически выбирает текущую активную схему. Если вы хотите работать над другой схемой, её можно выбрать в списке Схема:.
Цвета
Фон области текста
Обычный текст
Это цвет фона всего окна редактора, он будет подложкой под другими цветами в области редактора.
Выделенный текст
Это фон выделенного текста. По умолчанию используется глобальный цвет выделенной области, установленный в Центре управления KDE.
Текущая строка
Фон текущей строки. Если выбрать цвет, немного отличный от цвета фона обычного текста, то это поможет визуально выделять текущую строке и не будет отвлекать от другого текста.
Закладка
Это выпадающий список позволяет выбрать накладываемые цвета для различных типов отметок. Цвет отметки смешивается с цветом фона строки, поэтому строка с большим числом отметок будет использовать смесь из нескольких цветов в качестве фона. Цвета отметок также используются, если вы включите показ отметок на полосе прокрутки.
Дополнительные элементы
Фон левой границы
Этот цвет используется для полос закладок, номеров строк и блоков кода, которые показываются у левой границы окна редактирования.
Номера строк
Этот цвет используется для цифр номеров строк у левой границы окна редактирования.
Подсветка скобок
Этот цвет используется для фона подсветки парных открывающих и закрывающих скобок.
Маркеры переноса строк
Этот цвет используется для маркера динамически перенесённых строк. Также он используется для маркера статического переноса строк.
Маркеры табуляции
Этот цвет используется для показа вставленных символов табуляции, когда они включены.
Шрифт
Здесь вы можете выбрать шрифт для схемы & kwrite;. Это может быть любой шрифт, установленный в вашей системе. Вы можете также выбрать его размер и стиль. В нижней части окна находится поле, в котором показывается, как будет выглядеть текст, написанный таким шрифтом.
Стили текста
Стиль подсветки отдельного специфического синтаксиса наследуют свойства от стилей текста, что обеспечивает единый внешний вид при подсветке разного синтаксиса, использующего те или иные общие стили. Например, цвет комментария использует один и тот же стиль почти для всех форматов текстов, для которых есть подсветка синтаксиса.
При изменении стиля текста, любые стили синтаксиса, основанные на нём, меняются автоматически.
Каждый стиль позволяет выбрать атрибуты шрифта, цвет текста и цвет фона. Чтобы убрать цвет фона, установите флажок Цвет по умолчанию в диалоге выбора цвета.
Подсветка синтаксиса
Здесь вы можете изменить стили текста, используемые при подсветке синтаксиса. По умолчанию редактор выбирает схему подсветки, используемую текущим документом. Для изменения другой схемы, выберите одну из них в выпадающем списке Подсветка.
Каждый стиль позволяет выбрать атрибуты шрифта, цвет текста и цвет фона. Чтобы убрать цвет фона, установите флажок Цвет по умолчанию в диалоге выбора цвета. Кроме этого, здесь можно задать, наследовать ли свойства стиля текста по умолчанию.
Обратите внимание, многие схемы подсветки содержат несколько групп стилей. Например, многие схема подсветки синтаксиса содержат общую группу Doxygen. Изменение стилей в такой общей группе влияет только на текущую схему подсветки синтаксиса.
Редактирование
Табуляция
Заменять табуляцию пробелами
Если флажок установлен, при нажатии Tab редактор будет вводить нужное число пробелов, в соответствии с позицией в тексте и значение параметра Ширина табуляции.
Показывать символы табуляции
Если флажок установлен, & kwrite; будет показывать точки в местах расстановки табуляторов.
Этот флажок также включает показ точками пробелов в конце строк. Это будет исправлено в будущих версиях & kwrite;.
Ширина табуляции
Если установлен флажок Заменять табуляцию пробелами, в этом поле можно задать количество пробелов, заменяющих один символ табуляции.
Статический перенос строк
& kwrite; позволяет автоматически переносить курсор и текст на новую строку. Перенос будет осуществляться, как только длина строки превысит указанную в поле Переносить после.
Переносить строки
Включает/ выключает статический перенос строк.
Показывать маркер статического переноса строк
Переносить после:
Если установлен флажок Переносить строки, то в этом поле можно определить длину строки (в символах), по достижении которой курсор и текст будут автоматически перенесены на следующую строку.
Удалять завершающие пробелы
& kwrite; автоматически удалит лишние пробелы в конце строк.
Удалять завершающие пробелы
& kwrite; автоматически удалит лишние пробелы в конце строк.
Автоматическая вставка парных скобок
Если вы введёте символ открывающей скобки ([, (или {), & kwrite; автоматически вставит закрывающую скобку (},) или]) справа от курсора.
Курсор и выделение
Перемещение курсора
Если флажок установлен, при нажатии на клавишу Home курсор будет переходить на начало текста в текущей строке, игнорируя пробелы в начале строки.
Переносить курсор
Если флажок установлен, то при перемещении курсора при помощи клавиш Влево и Вправо, курсор будет автоматически переходить на предыдущую или следующую строку, как и в большинстве текстовых редакторов.
Если флажок снят, курсор не перейдёт на другую строку при достижении начала или конца текущей строки, но он может быть передвинут за пределы конца строки вправо, что может быть удобно для программистов. Если этот флажок установлен, после перемещения курсора за границу строки вправо, он автоматически будет перенесен на начало следующей строки. Точно так же, если двигать его влево, он будет перенесен на конец предыдущей строки.
Page Up и Page Down перемещают курсор
Этот параметр определяет реакцию курсора на нажатие клавиш Page Up и Page Down. Если флажок снят, курсор будет сохранять свою относительную позицию в окне. Поэтому если до нажатия клавиши курсор был в середине окна, он там и останется после нажатия (если, конечно, не достигнет конца или начала). Если флажок установлен, первое нажатие на клавишу переместит курсор вниз или вверх экрана.
Курсор по центру (строк)
Устанавливает число строк, которые должны быть видимы выше и ниже курсора (если возможно).
Режим выделения
Обычный
Выделенная область будет удалена при вводе текста, и выделение будет снято при движении курсора.
Не снимать выделение текста
Выделение не изменяется даже после ввода текста и перемещения курсора.
Отступы
Режим расстановки отступов:
Позволяет выбрать используемый по умолчанию автоматический режим расстановки отступов. Настоятельно рекомендуется выбрать Не использовать или Обычный, а другие пункты выбирать при настройке разных типов файлов таких как код на C/ C++ или файлы в формате & XML;.
Режим расстановки отступов:
Режим расстановки отступов:
Сохранять лишние пробелы
Отступы
Отступы клавишей Backspace
Создать
Если флажок установлен, при нажатии Tab редактор будет вводить нужное число пробелов, в соответствии с позицией в тексте и значение параметра Ширина табуляции.
Открытие и сохранение
Формат файла
Кодировка:
Устанавливает используемую по умолчанию кодировку для файлов.
Снять отступ
Конец строки:
Позволяет выбрать нужный вам режим конца строк для документа. Доступные варианты: & UNIX;, DOS/ Windows;, Macintosh.
Автоматическое определение символов конца строки
Включите, если вы хотите, чтобы редактор автоматически определял тип символов конца строки. Первый найденный символ конца строки будет использован для всего файла.
Автоматическая очистка при открытии и сохранении
& kwrite; автоматически удалит лишние пробелы в конце строк при загрузке и сохранении файла.
Локальный файл конфигурации
Глубина поиска файла конфигурации:
Редактор будет использовать указанное число уровней папок (переходов вверх, в родительскую папку) для поиска файла конфигурации & kwrite;, который будет использован для загрузки параметров настройки.
Создавать резервную копию при сохранении
При создании резервной копии, перед сохранением & kwrite; копирует используемый файл в & lt; префиксgt; lt; имя_ файлаgt; lt; суффиксgt;. По умолчанию используется суффикс ~, префикс не используется.
Для локальных файлов
Установите флажок, если хотите сохранять резервные копии перед сохранением локальных файлов.
Для удалённых файлов
Установите флажок, если хотите сохранять резервные копии перед сохранением сетевых файлов.
Префикс
Введите префикс, используемый для генерации имени файла резервной копии.
Суффикс
Введите суффикс, используемый для генерации имени файла резервной копии.
Типы файлов
Этот раздел позволяет переопределить параметры для документов определенного типа MIME. При загрузке документа редактор проверяет, совпадает ли файл с одной из масок файлов или же с одним из типов MIME. В случае совпадения, редактор перечисляет в этом разделе совпадающие типы файлов и применяет параметры типа с наивысшим приоритетом.
Тип файла:
Тип файла с наивысшим приоритетом виден первым в выпадающем списке. Если было найдено несколько типов файлов, они также доступны в списке.
Создать
Используется для создания нового типа файлов. После нажатия на кнопку, поля внизу очищаются, и вы можете ввести нужные вам параметры для нового типа файлов.
Удалить
Для удаления существующего типа файла, выберите его из выпадающего списка и нажмите кнопку Удалить.
Свойства выбранного типа файлов
Название:
Имена типов файлов будут использованы как текст соответствующих пунктов меню. Они доступны через меню Сервис Тип файла
Раздел:
Название раздела используется для организации типов файлов в пунктах меню. Они также используются в Сервис Тип файла.
Переменные:
Эта строка позволяет изменить параметры конфигурации & kwrite; с помощью переменных. Вы можете изменить почти все настройки, например, режим подсветки, режим расстановки отступов, кодировку и так далее.
Полный список переменных доступен в руководстве пользователя & kate;.
Подсветка
Расширения файлов:
Поле Расширения файлов содержит список масок, разделённых точками с запятой. Маски позволяет определить тип файла по его имени. Типичная маска использует звёздочку и расширение файла, например *. txt; *. text.
Типы MIME:
В поле Типы MIME можно указать типы MIME, которые соответствуют текущему типу файла. Кнопка с изображением волшебной палочки справа от поля вызывает мастера, который позволяет вам легко выбрать типы MIME.
Приоритет:
Последнее поле устанавливает приоритет для данного типа файла. Если для текущего документа доступно больше одного типа файлов, будет использован тип с наивысшим приоритетом.
Нажмите эту кнопку, чтобы скачать новые или обновлённые правила подсветки синтаксиса с сайта & kate;.
Расширения файлов:
Этот раздел содержит список всех доступных модулей, и здесь вы можете указать те, которые хотите использовать. При установке флажка у модуля становится доступной кнопка Настроить и, нажав её, вы можете изменить параметры выбранного модуля.
Меню Сервис
Авторские права и лицензирование
& kwrite;: & copy; команда разработчиков & kate;, 2001.
Программа основана на первоначальной версии & kwrite;, созданной Йохеном Вильгельми (Jochen Wilhelmy) digisnap@ cs. tu- berlin. de, 2000.
Участники проекта:
Christoph. Cullmann; & Christoph. Cullmann. mail;
Майкл Бартл (Michael Bartl) michael. bartl1@ chello. at
Флип (Phlip) phlip_ cpp@ my- deja. com
Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Мэтт Ньюэлл (Matt Newell) newellm@ proaxis. com
& Joseph. Wenninger; & Joseph. Wenninger. mail;
Йохен Вильгельми (Jochen Wilhelmy) digisnap@ cs. tu- berlin. de
& Michael. Koch; & Michael. Koch. mail;
& Christian. Gebauer; & Christian. Gebauer. mail;
& Simon. Hausmann; & Simon. Hausmann. mail;
Глен Паркер (Glen Parker) glenebob@ nwlink. com
Скотт Мэнсон (Scott Manson) sdmanson@ altel. net
& John. Firebaugh; & John. Firebaugh. mail;
Оригинальная документация: & Thad. McGinnis; & Thad. McGinnis. mail;
Обновление документации: & Anne- Marie. Mahfouf; & Anne- Marie. Mahfouf. mail; и & Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Текущая версия руководства & kwrite; основана на работе & Cristian. Tibirna; & Cristian. Tibirna. mail;
Преобразование в docbook и форматирование: & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Перевод на русский язык: Екатерина С. Пыжова haleth@ yandex. ru Обновление перевода: Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru и Виктор В. Ерёмин ErV2005@ rambler. ru, erv@ box. vsi. ru
& underFDL; & underGPL;
Динамический перенос строк
В разделе Комбинации клавиш вы можете изменить используемые комбинации клавиш. Выберите действие и установите переключатель на параметру По выбору, если вы хотите назначить свою собственную комбинацию клавиш для выбранного действия.
Строка поиска над списком позволяет найти нужное вам действие и соответствующую ему комбинацию клавиш.
F10 Вид Маркеры динамического переноса строк
& kwrite; & mdash; текстовый редактор & kde;.
Поиск следующего вхождения
& Alt; Ctrl; U
Создать пустой документ. Если в текущем окне редактора открыт несохранённый документ, вам будет предложено сохранить его.
Открывает окно, в котором можно Искать текст. Там есть поля для ввода искомого выражения. Выражение или текст можно также выбирать из выпадающего списка ранее указанных выражений. Есть и другие параметры, которые делают поиск эффективным. Установив флажок С учётом регистра, вы уменьшите количество совпадений: будет искаться текст, в котором все буквы находятся в том же регистре, что и у указанного выражения. Флажок Искать назад меняет направление поиска. Флажок Выделенный текст ограничивает область поиска текущим выделением. Если установлен флажок Только полные слова, за совпадения не будут считаться только слова, полностью совпадающие с указанным выражением. Если вы установите флажок От курсора, поиск начнется не с начала документа, а с текущей позиции курсора.
Открывает окно замены. Оно очень похоже на описываемое выше окно поиска, но добавлено поле ввода с выпадающим списком Текст для замены. То есть в этом окне вы можете указать и выражение для поиска, и выражение для замены найденного текста. Дополнительный флажок Спрашивать при замене позволяет запрашивать подтверждение каждой замены.
Открывает новое окно с таким же текстом.
Сворачивание блоков кода
Сервис Тип файла
Настройка Выбрать редактор...
Выбрать текущий компонент редактирования текста для использования в & kwrite;. Вы можете выбрать компонент По умолчанию, Встроенный текстовый редактор или Текстовый редактор на основе & Qt; Designer (доступен только если в системе установлен KDevelop). Если вы выберите По умолчанию, & kwrite; будет пользоваться выбранным вариантом в Центре управления KDE. При выборе других пунктов этот вариант будет игнорироваться.
Открывает окно, в котором можно изменить привязки клавиш. В верхней части окна находится список команд (действий), которым можно назначить комбинацию клавиш. Под списком расположены три переключателя. Вы можете использовать комбинацию клавиши по умолчанию, по выбору или не использовать её вообще. Помните, что из этих трех вариантов вы можете выбрать только один. Привязки по умолчанию доступны только для тех команд, для которых они действительно предопределены. Выбрав вариант По выбору, вы откроете ещё одно окно, в котором можно определить привязку. Например, если в списке команд выбрано действие О KDE, вы можете удерживать нажатыми & Ctrl; и Alt и нажать K. Тогда каждый раз, когда вы будете повторять эту комбинацию в & kwrite;, будет открываться окно О KDE.
Сворачивание блоков кода
Умная реакция на Home и End
Удалить завершающие пробелы
Число шагов отмены:
Здесь вы можете указать количество шагов, которое & kwrite; будет хранить в памяти для выполнения отмены. Чем больше шагов указано, тем больше памяти нужно будет программе. Если вы установите например значение 10, вы сможете отменить только последние 10 действий, то есть после 10 нажатий подряд на кнопку Отменить отмена совершаться не будет.
Брать текст для поиска:
Этот параметр определяет, откуда & kwrite; будет брать предлагаемый по умолчанию текст поиска (который будет введён в диалоге « Найти текст »). Нет: не предлагать текст для поиска Только из выделения: использовать выделенный фрагмент, если он есть. Из выделения или из слова под курсором: использовать выделенный фрагмент, если он есть, иначе использовать слово, на котором находится курсор. Только из слова под курсором: использовать слово, на котором находится курсор. Из слова под курсором или из выделения: использовать слово, на котором находится курсор, иначе выделенный фрагмент. Обратите внимание, в любом случае, если предлагаемый текст определить невозможно, диалог поиска текста предложит последнюю строку, использованную ранее для поиска.
Автоматическая расстановка отступов
Автоматически добавлять комментарий Doxygen при наборе
Автоматически добавлять начальный символ « * » при вводе комментария в стиле Doxygen. Этот параметр доступен только для режимов, которые его поддерживают.
Отступы пробелами
Отступы пробелами вместо символов табуляции
Заменяет символы табуляции для отступов указанным ниже числом пробелов.
Смешанный режим в стиле Emacs
Использовать смесь символов табуляции и пробелов для отступов.
Количество пробелов:
Если установлен флажок Отступы пробелами вместо символов табуляции, то в этом поле можно задать количество пробелов для отступов.
Не менять режим отступов
Если флажок установлен, редактор больше не будет менять режим отступов в выделенном фрагменте, если был изменён режим отступов для строчки с наименьшим отступом. Если вы иногда меняете число отступов для блоков кода, эта возможность может быть полезной.
Отступы шириной больше указанного числа пробелов не будут уменьшаться.
Использовать клавиши
Отступы клавишей Tab
Возможность использовать Tab как клавишу для вставки отступа.
Возможность использовать Backspace как клавишу для вставки отступа.
Отступы клавишей Tab, если ничего не указано
Вставлять символы отступа
Это позволяет использовать Tab для вставки символов отступа.
Вставить символ табуляции
Позволяет использовать Tab для вставки символов табуляции.
Сделать отступ на текущей строке
Позволяет использовать Tab для установки отступа на текущей строке.
Использование памяти
Количество загружаемых блоков для каждого файла:
Редактор будет подгружать указанное число блоков (приблизительно по 2048 строк) текста в память. Если размер файла больше указанного числа блоков, остальные блоки сбрасываются на диск и автоматически подгружаются по требованию.
Это может спровоцировать небольшие задержки при навигации по документу. Большее число блоков увеличит скорость редактирования за счёт используемой памяти.
Для обычного использования просто выберите наибольшее возможное число блоков. Ограничивайте его только если у вас проблемы с использованием памяти.
Этот раздел используется для изменения стилей подсветки синтаксиса для различных языков программирования. Все изменения в данном разделе влияют только на выбранный тип подсветки.
Подсветка:
Используйте для выбора настраиваемого синтаксиса языка или формата.
Сведения
Просмотр сведений о файле с правилами подсветки синтаксиса: имя автора и лицензия.
Свойства
Это список расширений, который используется для определения, с какими файлами должны использоваться текущий режим подсветки синтаксиса.
Нажатие на кнопку мастера вызовет диалог со списком всех доступных для выбора типов MIME.
При этом также автоматически будут изменены Расширения файлов.
Устанавливает приоритет правила подсветки синтаксиса.
Загрузка...
Модули