# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/tool-options-rectsel.png'; md5=53a52b9c0f879692acd0fb6a745d3052
@@image: 'images/toolbox/rectangle-selection.png'; md5=5cfe7c80b1cb6812c0078bfcf8727188
@@image: 'images/toolbox/select-area.png'; md5=ad947e3b1c72250539b254f366679a22
@@image: 'images/toolbox/tool-options-rectsel.png'; md5=53a52b9c0f879692acd0fb6a745d3052
Прямоугольное выделение
Инструменты
Выделение
Прямоугольное выделение
Инструмент
Этот инструмент выделяет прямоугольные области в активном слое. Это самый простой, но очень часто используемый тип выделения. Более подробная информация о выделениях в
С прямоугольным выделением можно делать всё, что и с обычным выделением, на пример, залить его однородным цветом с помощью
Активация инструмента
Инструмент можно активировать несколькими способами:
из меню изображения
щелчком по значку инструмента
либо используя клавишу быстрого доступа
Клавиши-модификаторы
Ctrl
Нажатие клавиши
Shift
Нажатие клавиши
Нажатие и удерживание нажатой клавиши
Нажатие обеих клавиш после начала выделения объединяет эти два эффекта, создавая квадрат с центром в начальной точке выделения. Заметьте, что нажатие клавиш до начала выделения даёт пересечение нового выделения с уже существующим. Курсор меняется соответственно:
Использование инструмента
Пример прямоугольного выделения
Когда этот инструмент выбран, указатель мыши имеет вид
Когда указатель мыши двигается по холсту, аспекты указателя и выделения изменяются:
Вне выделения он выглядит по-прежнему; это позволяет создать новое выделение, но удаляет существующее, если новое не соединить каким-либо образом со старым (добавление, вычитание и пересечение).
По краю выделения курсор меняется в зависимости от объекта под ним. Маленькие квадраты по углам (
Внутри выделения у курсора обычный вид манипуляции объекта:
Более того, если вы не отключили параметр
Клавиши перемещения двигают или изменяют размер выделения по одной точке растра за раз. Удерживая нажатой клавишу
Активные зоны выделения
Показывает все возможные указатели в зависимости от области выделения.
После создания и редактирования выделения необходимо выйти из режима редактирования (и сохранить изменения). Это можно сделать одним нажатием внутри выделения, нажатием клавиши
Параметры инструмента
Параметры инструмента
Режим; Сглаживание; Растушевать края
Общие параметры выделения
Закруглённые углы
При выборе этого параметра появляется ползунок, позволяющий изменить радиус закругления углов выделения.
Рисовать от центра
При выборе этого параметра, первая нажатая точка будет использоваться как центр выделения.
Фиксированно
Это меню позволяет ограничить форму конечного прямоугольника несколькими способами:
Соотношение сторон
Этот параметр позволяет изменять размер выделение, не меняя пропорции, определённые двумя числами в полях ввода
Ширина
Этот параметр позволяет зафиксировать ширину выделения.
Высота
Этот параметр позволяет зафиксировать высоту выделения.
Размер
Этим параметром можно зафиксировать ширину и высоту выделения.
Эти поля ввода содержат такущие место и размер выделения. Они позволяют изменить размер выделения вручную.
Эти поля ввода содержат такущие место и размер выделения. Они позволяют изменить размер выделения вручную.
Затемнить невыделенное
При выборе этого параметра выделенная область акцентируется маской для облегчения выделения.
Направляющие
Направляющие выделения
Направляющие выделения
Этим меню можно указать тип направляющих, показанных внутри выделения, чтобы облегчить создание выделения, уважая
Без направляющих
Линии по центру
Правило третей
Правило третей
Золотые сечения
Автосокращение выделения
Параметр
Во всех слоях
Если выбран параметр
@@image: 'images/toolbox/toolbox-scissor.png'; md5=fabb800b0af11e636b0858cdcda66be5
@@image: 'images/toolbox/iscissors-selection.png'; md5=ad72f4eff3f14895fde4cdaf3c5f2c03
@@image: 'images/toolbox/tool-options-scissor.png'; md5=55a586ce86d97c091262477b623d2325
Умные ножницы
Умные ножницы
Умные ножницы
Инструмент
Это достаточно интересный инструмент, объединяющий в себе возможности инструментов произвольного выделения и рисования контуров. Он полезен в тех случаях, когда необходимо выделить область, за границей которой совершенно другие цвета. При использовании инструмента , вы создаёте серию контрольных точек по краям области, которую хотите выделить. Инструмент создаёт сплошную кривую, которая следует любому контрастному краю, который найдёт. При некоторой удаче эта кривая выделит ту область, которую вы хотели выделить.
К сожалению, в логике следования за краем есть ошибки, и результат зачастую получается неаккуратным. Чтобы поправить неудачные помехи в выделении, переключитесь в режим
Инструмент Умные ножницы можно вызвать несколькими способами:
из меню изображения
щелчком по значку инструмента
либо используя клавишу быстрого доступа
Поведение клавиш
Тем не менее, один из модификаторов ведёт себя особо при редактировании выделения, т.е.
По умолчанию используется функция
Если держать эту клавишу нажатой при щелчке и перетаскивании, эта функция отключается, и контрольная точка будет расположена точно там, куда указал курсор мыши.
Использование инструмента
Использование Умных ножниц
Каждый щелчок левой клавишей мыши создаёт новую контрольную точку, соединяемую с предыдущей точкой кривой, которая старается следовать границе в изображении. Для завершения щелкните первую контрольную точку (курсор меняется соответственно). Кривую можно исправить перемещением контрольных точек или созданием новых точек. Когда процесс окончен, щёлкните внутри кривой, чтобы преобразовать её в выделение.
Как уже сказано выше, щелчки этим инструментом создают контрольные точки, которые определяют границу выделения. При создании можно двигать любые из этих точек кроме первой и последней. Выделение закрывается щелчком последней точки над первой. Когда выделение закрывается, курсор меняет форму: внутри —
Только одно выделение можно создать таким образом. При создании нового, старое удаляется.
Не нажимайте внутри кривой пока не закончили работать с ней. После создания выделения отмена удаляет и выделение, и кривую. Не переключайтесь на другой инструмент, иначе кривая удалится. (Но выделение можно преобразовать в контур и работать с инструментом контура.)
За описанием перемещения выделения обратитесь к главе
Параметры
Параметры инструмента
Режимы; Сглаживание; Растушевать края
Интерактивные границы
При выборе этого параметра, перемещение контрольного узла во время помещения укажет контур выделения. Если параметр не выбран, то узлы соединяются прямой линией во время перемещения, и конечная кривая появится только после отпускания кнопки мышки. Это помогает на медленных компьютерах.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-wand.png'; md5=6401f2bf73524a50643dd04956d6fcce
@@image: 'images/toolbox/fuzzy-selection.png'; md5=ff9f265694c1153760b949ecf5ce6fa3
@@image: 'images/toolbox/tool-options-wand.png'; md5=5efe4e076907f89772e636ddafefd8eb
Выделение смежных областей (Волшебная палочка)
Выделение смежных областей
Выделение смежных областей
Волшебная палочка
Инструмент
Инструмент
При использовании этого инструмента очень важно правильно выбрать начальную точку. Если точка не выбрана правильно, то можно получить совершенно другой результат, а то и противоположное от ожидаемого.
Волшебная палочка подходит для выделения объектов с резкими краями. Использывать её очень увлекательно, поэтому начинающие пользователи часто её применяют. Однако по мере приобретения опыта, вы обнаружите, что этот инструмент трудно настроить, чтобы выбрать точно, что вы хотите. Особенно обескураживает то обстоятельство, что диапазон нельзя изменить после отпускания кнопки мышки. В таких случаях приходится начинать сначала. Более опытные пользователи используют более эффективные инструменты
Заметьте, что по мере расширения выделенной области от центра, она не только захватывает соседние точки, но и может перепрыгивать через маленькие промежутки. Размер промежутков устанавливается на странице
Инструмент можно активировать несколькими способами:
через меню изображения
щелчком по значку инструмента
либо используя клавишу быстрого доступа
Клавиши-модификаторы (по умолчанию)
У инструмента
Использование волшебной палочки: выделенные пикселы являются смежными
Он начинает в одной выбранной точке и растекается от этой точки во все стороны, выделяя точки с приблизительно теми же цветами, что и у начальной точки. Степень схожести регулируется смещением мышки вправо или вниз (для увеличения выделенной области) или влево вверх (для уменьшения выделенной области).
За описанием перемещения выделения обратитесь к главе
Параметры инструмента
Поиск похожих цветов
Эти параметры влияют на то, как волшебная палочка будет расширять выделение от исходной точки.
Выделять прозрачные области
Этот параметр позволяет выделять прозрачные области. Если этот параметр не выбран, прозрачные области никогда не будут включены в выделение.
Сводить слои
Этот параметр значит, когда в изображении несколько слоёв, а активный слой либо полупрозрачный, либо в нежиме, отличающегося от нормального. В этом случае цвета в слое будут отличаться от цветов всего изображения. Если параметр
Порог
Этот ползунок определяет диапазон цветов в момент нажатия на начальную точку, до передвижения. Чем выше порог, тем больше конечное выделение. После первого нажатия, перемещение вниз и вправо увеличит выделение, перемещение вверх и влево уменьшит его. Возможности выделения не зависят от порога, а зависит лишь количество передвижения, чтобы достичь нужного результата.
Выделение по
Этот параметр определяет, какой компонент будет использовать
Даётся выбор следующих компонентов:
@@image: 'images/toolbox/toolbox-lasso.png'; md5=9fff914c33227d10fb5a481891aa4584
@@image: 'images/using/new-free-select-tool.png'; md5=aa8198be85c517579c54c33bb268a16f
@@image: 'images/toolbox/free-selection.png'; md5=aa9538464e1da8ed8c7d5c2944f4f640
@@image: 'images/toolbox/tool-options-lasso.png'; md5=a79aae1ea288380723611f1267edf2f0
Свободное выделение (Лассо)
Свободное выделение
Многоугольное выделение
Лассо
Инструмент
Инструмент свободного выделения, или Лассо, позволяет создавать выделения простым движением курсора по изображению с помощью левой кнопки мышки или нажатием ручки на графический планшет. После отпускания мышки (или других методов ввода), контур закрывается, соединяя активную точку с начальной. Можно выходить за пределы изображения и потом обратно войти. Часто этот инструмент используется для создания приблизительного выделения; он не способствует точности. Опытные пользователи находят, что сначала они работают с лассо, а затем переходят на
За справкой о том, выделения используются в GIMP обращайтесь к
Этот инструмент намного легче использовать при помощи графического планшета, нежели с мышкой.
В
Таким образом можно чередовать свободные сегменты и прямые отрезки.
Чередование свободных сегментов с прямыми отрезками
Инструмент можно активировать несколькими способами:
через меню изображения
щелчком по значку инструмента
либо используя клавишу быстрого доступа
У инструмента Свободное выделение нет клавиш-модификаторов, только общие клавиши, описанные в See
Грубое выделение с помощью инструмента
Параметры инструмента
У инструмента
@@image: 'images/toolbox/FG-select-toolbox.png'; md5=874a5a1f7252d04090446808150cf7c5
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex1.png'; md5=5e5922ba48df0e9ed9ab4147f1657891
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex2.png'; md5=31ebdb05a8c9ed3c394245ef93d35f56
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex3.png'; md5=6b4f7943f14890ccffc21f598ea47308
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex4.png'; md5=e86f6422c608ce48d4d88b76305d6b37
@@image: 'images/toolbox/FG-select-options.png'; md5=16dbf37fdc72e0c002c5383bb055d501
@@image: 'images/toolbox/FG-select-contig1.png'; md5=054ba63ab421c13cf23c67bc2b1870b2
@@image: 'images/toolbox/FG-select-contig2.png'; md5=f6e1c88350999d01da2f0108e0f34022
@@image: 'images/toolbox/FG-select-contig3.png'; md5=b582845288c2fade15545613ea897720
Выделение переднего плана
Инструмент
Этот инструмент позволяет выбрать передний план из активного слоя или выделения. Он основан на методе SIOX (Simple Interactive Object Extraction — простое интерактивное выделение объекта). За подробностями обращайтесь сюда:
Инструкция к применению
Этот инструмент работает в два шага:

После отпускания кнопки мышки, невыделенная область изображения покрывается тёмно-синей маской. Если выделение не закрыто, его концы соединятся автоматически прямой линией. К курсору мышки добавляется значок кисти для следующего шага.
Передний план приблизительно выделен

Линия, нарисованная на переднем плане
В этом примере важно, чтобы линия прошла через жёлтый бутон цветка.
После отпускания клавиши мыши все невыделенные области затемняются:
Область, которая будет выделена
Для получения необходимого выделения остается нажать клавишу
Объект переднего плана выделен
Это выделение можно отменить только после нажатия клавиши
Активация инструмента
Инструмент можно активировать несколькими способами:
щелчком по значку инструмента
через меню изображения
У этого инструмента по умолчанию нет клавиши быстрого доступа, но вы можете установить ее через диалог настройки програмы:
Нажатием клавиши
Параметры инструмента
Неразрывно
Если параметр
Эффект параметра
Две отдельные области одного цвета. Слева - помечена только левая область.
Параметр
Параметр
Интерактивное улучшение
Дополнительные параметры для более точной работы с выделением :
Пометить передний план
параметр по умолчанию. Используется цвет переднего плана на панели инструментов. Цвета, покрытые нарисованной линией, будут выбраны.
Пометить фон
доступ к этому параметру возможен через нажатие на радио кнопке или нажатие клавиши
Маленькая кисть / Большая кисть
этот ползунок позволяет указать размер кисти. Маленькая кисть хороша для мелких деталей.
Сглаживание
Цвет просмотра
Даётся выбор красного, зелёного и синего для того, чтобы наложить маску на фон изображения.
Цветовая чуствительность
Этот параметр использует цветовую модель L*a*b. Если изображение содержит много точек одного цвета в разных тонах, то возможно увеличить чуствительность выделения к этому цвету.
@@image: 'images/toolbox/tool-options-ellipsel.png'; md5=2e7c65ecc1a29090fac2b895738fcce5
@@image: 'images/toolbox/stock-tool-ellipse-select-22.png'; md5=085bf385202782aaa270fa47ba9f3ef7
@@image: 'images/toolbox/ellipse-selection.png'; md5=536f10c1a37e270c69453fc30a431d86
@@image: 'images/toolbox/tool-options-ellipsel.png'; md5=2e7c65ecc1a29090fac2b895738fcce5
Эллиптическое выделение
Эллиптическое выделение
Инструмент эллиптического выделения
Инструмент
Этот инструмент выделяет круговую или эллиптическую область в активном изображении, при желании, со сглаживанием. Более подробная информация о выделениях в GIMP изложена в главе
Этот инструмент также используется для рисования кругов и эллипсов в изображении. Чтобы нарисовать заполненный эллипс, создайте эллиртическое выделение и заполните его при помощи
Инструмент можно активировать несколькими способами:
через меню изображения
щелчком по значку инструмента
либо используя клавишу быстрого доступа
Нажатие и удержание этой клавиши после начала выделения фиксирует центр эллипса выделения на начальной точке. В противном случае начальная точка остаётся в углу прямоугольника, содержащего эллипс. Заметьте, что нажатие клавиши
Нажатие клавиши
Нажатие обеих клавиш после начала выделения объединяет эти два эффекта, создавая круг с центром в начальной точке выделения. Заметьте, что нажатие клавиш до начала выделения даёт пересечение нового выделения со уже существующим. Значок указателя мыши меняется соответствующим образом.
Пример эллиптического выделения
Как только этот инструмент становится активным, к курсору мышки добавляется маленький кружок, когда курсор находится над изображением. Нажатие и перемещение указателя мыши даёт эллиптическое или круговое выделение в прямоугольной рамке. При отпуске кнопки мышки появляется штриховая линия (
Когда указатель мыши движется по холсту, аспекты выделения и сам указатель меняются. Размер выделения можно изменить с помощью активных зон. Подробную информацию об использовании активных зон можно получить в главе
Параметры инструмента
Все другие параметры
Эти параметры работают так же, как и для прямоугольного выделения, которые описаны в главе
@@image: 'images/toolbox/tool-options-selection.png'; md5=3522160b5c265a6616c089ce6e800d8c
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-replace.png'; md5=36c832994992907daf9f37b8f24be98b
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-add.png'; md5=7695c3c5779758da96289e04ad9db951
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-subtract.png'; md5=0ee958c35ee768e3040dc4daf95ed25c
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-intersect.png'; md5=34af7b3e54c259e2b0405266a77f6026
Общие свойства
Выделения
Инструменты выделения предназначены для выделения областей активного слоя, чтобы можно было работать только с ними, не трогая всё остальное. У каждого инструмента есть свои особенности, но все они имеют определённые общие свойства. Эти общие свойства описаны здесь; отличия же описаны для каждого инструмента отдельно. За справкой о том, что такое выделение, обратитесь к главе
Существует семь инструментов выделения:







Инструмент Контуры ведёт себя в некотором роде как инструмент выделения: любой замкнутый контур может быть преобразован в выделение. У него есть и ряд других функций, а общих параметров с инструментами выделения нет.
Поведение инструментов выделения изменяется нажатием клавиш
Опытные пользователи находят клавиши-модификаторы полезными, но начинающие пользователи предпочитают кнопки режима (описаны ниже), как более наглядный способ изменения процесса выделения.
При создании выделения эффект нажатия
Нажатие и удерживание нажатой клавиши
Если нажать и удерживать нажатой
Alt
Нажатие и удержание нажатой клавиши
При создании выделения эффект нажатия
Если нажать
Эффект нажатия
Результат работы комбинации клавиш
Клавиши-модификаторы для перемещения выделения
Комбинации
Пробел
При нажатии клавиши
Здесь описаны параметры инструментов, которые влияют на все инструменты выделения. Параметры, влияющие только на некоторые инструменты, или на разные инструменты по-разному, описаны в разделах, посвящённым этим инструментам. Текущие настройки этих параметров показаны в диалоге параметров инструментов, который лучше всего держать постоянно открытым при работе с инструментами. Большинство пользователей приставляют его под панелью инструментов. Чтобы сделать интерфейс постоянным, показаны все параметры, даже если некоторые из них не влияют на текущий инструмент.
Общие параметры инструментов выделения
Режим
Режимы
Этот параметр определяет способ, по которому новое выделение совмещается с существующим выделением. Функции этих кнопок дублируются клавишами-модификаторами, как описано выше. В основном, опытные пользователи используют клавиши-модификаторы; начинающие пользователи предпочитают кнопки.
Режим замены удаляет существующее выделение и создаёт новое выделение.
Режим добавления прибавляет новое выделение к существующему выделению.
Режим вычитания удаляет новую выбраную область из существующего выделения.
Режим пересечения сделает новое выделение там, где существующее выделение и новое выделение покрывают друг друга.
Сглаживание
Этот параметр влияет лишь на немногие инструменты выделения: он сглаживает границы выделения.
Растушевать края
Растушёванные края (Выделения)
Этот параметр делает край выделения размытым, так что точки на границе выделения выделяются частично. За дополнительной информацией о растушёвке обратитесь к статье глоссария
@@image: 'images/toolbox/tool-options-selbycolor.png'; md5=0996edae37dd040f9ed122aff5731901
@@image: 'images/toolbox/by-color-selection.png'; md5=b8fa114dbeab6a6e33ac9e966259232d
@@image: 'images/toolbox/tool-options-selbycolor.png'; md5=0996edae37dd040f9ed122aff5731901
Выделение по цвету
Выделение по цвету
Цвет
Инструмент
Инструмент выделения по цвету выделяет области с похожим цветом. Он работает подобно выделению смежных областей с той разницей, что инструмент
Вы можете активировать этот инструмент несколькими способами:
через меню изображения
щелчком по значку инструмента
или с помощью комбинации клавиш
У этого инструмента нет собственных клавиш-модификаторов. Обратитесь к главе
Инструмент манипулирования
Использование инструмента
Как и с инструментом выделения смежных областей, выделение начинается при нажатии на изображение. Первая нажатая точка используется в качестве базовой. При нажатии и перемещении можно изменить значение порога, как и в инструменте выделения смежных областей.
Параметры инструмента
Похожие цвета
Эти параметры совпадают с параметрами выделения смежных областей и описаны в разделе
Обратитесь к
Обратитесь к главе
Виталий Ломов <lomovv\@gmail\.com>, 2007, 2008, 2011
Александр Прокудин <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2008, 2009
@@image: 'images/toolbox/toolbox-rectsel.png'; md5=39396ff0a33cfde53a6e3b258282faa5
X; Y; Ширина; Высота
Направляющие не показаны вообще.
Показаны только центральные линии как направляющие внутри выделенной области.
Направляющие показаны согласно правилу третей во время создания выделения.
С этим параметром направляющие разбивают выделение на золотые сечения.
@@image: 'images/toolbox/FG-select-smoothing1.png'; md5=08c54005bdea17d8b3e253f2dd73a15e
@@image: 'images/toolbox/FG-select-smoothing2.png'; md5=87890630ec72fc067e68c2fddf40832c
@@image: 'images/toolbox/FG-select-smoothing3.png'; md5=68def2b1edcec19f40b1a9222f3b6729
Позволяет убрать маленькие дырки из выделения.
Эффект параметра
Для этого примера к изображению были добавлены дырки с цветом фона изображения (слева).
В центре, сглаживание = 0 : дырки с диаметром больше, чем 1 точка, не выделяются.
Справа, сглаживание = 7 : выделяются дырки с диаметром меньше, чем 3 точки.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-ellipsel.png'; md5=d4a1b74eefb03de327894581dcce0f5c
@@image: 'images/toolbox/toolbox-selbycolor.png'; md5=5d0db1f870ebb8fee5ff781968bebe2d