# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Проекты
Robert Nickel
robert@ artnickel. com
Andr# 225; s Mantia
amantia@ kde. org
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@ earthlink. net
Рецензент
Fabrice Mous
fabrice@ kde. nl
Николай Шафоростов shafff@ ukr. net Перевод на русский
Создание проектов
Мастер проектов (Проект Новый проект...) упрощает процесс создания проекта.
Мастер проектов
Поля просты для понимания. Начните их заполнение по порядку и у вас не возникнет проблем. Все пути и информация об авторе может быть изменена позже через Shift; F7 Проект Настройки проекта.
Общие настройки
Имя
Название вашего проекта. После его ввода, поле Файл заполняется автоматически.
Файл
Имя файла проекта. По умолчанию это имя проекта, но в нижнем регистре, без пробелов и с расширением webprj (например foo. webprj). Этот файл сохраняется в главном каталоге проекта.
Настройки сервера
Протокол
Протокол, который будет использоваться для доступа к проекту, если он располагается не на текущей машине. Список протоколов, доступных для выбора в выпадающем списке зависит от настроек вашей системы. Он получается с помощью KIOSlave. Обычно в число портов входит SSH, FTP, NFS, SMB и WebDAV.
Узел
Если проект будет находится на удалённой машине, введите здесь её имя, например (hostname. example. com), или IP.
Пользователь
Имя пользователя на удалённой машине. Регистр букв учитывается.
Пароль
Пароль на удалённой машине. Регистр букв учитывается.
Порт
Если вы уже выбрали протокол соединения, оставьте это поле пустым.
Настройки каталогов
Главный каталог
Корневой каталог проекта.
Каталог шаблонов
Каталог, где будут хранится шаблоны. Путь по умолчанию: templates. Если у вас есть файлы, которые вы используете в нескольких проектах, чтобы не копировать их отдельно для каждого проекта, укажите существующий путь к ним.
Каталог панелей инструментов
Каталог, где будут хранится панели инструментов, задействованные в проекте. Путь по умолчанию: Главный каталог / toolbars. Если у вас есть панели инструментов, которые вы используете в нескольких проектах, чтобы не копировать их отдельно для каждого проекта, укажите существующий путь к ним.
Источник файлов проекта
Выберите здесь локальные или удалённые файлы для добавления их в проект.
Вы можете выбрать несколько файлов или каталогов.
Использовать wget для загрузки файлов с сайта
Это полезно если у вас есть статические веб- страницы, которые вы хотите загрузить и изменить. Для получения динамических файлов (PHP;, Python, SHTML), это не годится.
Добавление файлов в проект
Добавить файлы из
Выберите это для добавления файлов, найденных в главном каталоге. Оставьте это пустым, если вы начинаете проект с нуля.
Фильтры
Добавлять только разметочные файлы, сценарии и изображения
Добавить только разметочные файлы, скрипты и изображения в проект
Добавить файлы по маске
Добавить файлы по маске в проект
Добавить файлы
Список файлов главного каталога. Вы можете выбрать, какие файлы следует добавить в проект.
Дополнительные настройки проекта
Автор
Ваш псевдоним.
E- mail
Ваш электронный адрес.
Начальные значения проекта
DTD по умолчанию
Выберите язык, который планируется использовать в проекте.
Кодировка по умолчанию
Кодировка, которую использовать при открытии и сохранении файлов проекта.
Префикс для просмотра
Каталог для просмотра (например динамически генерируемых страниц & PHP; или JSS). Просто введите начальный адрес вашего проекта в Сети. Например, если ваш сайт расположен по адресу www. halyavshyk. su/ ~linux, и вы хотите просмотреть файл index. php (учитывая, что была установлена директива файла. htaacces на отображение этой страницы как стартовой), вы можете, после изменения, закачать его на сервер и нажать F6 для его просмотра уже на удалённом сервере (т. е. & PHP; - сценариибудут выполнятся на сервере).
Префикс
Введите сюда адрес вашего проекта в Интернет
Добавить глобальные шаблоны
Копировать глобальные шаблоны в дерево каталогов вашего проекта.
Добавить локальные шаблоны
Копировать ваши локальные шаблоны в дерево каталогов проекта.
Указанные в процессе создания проекта настройки всегда можно изменить и дополнить через меню Проект Настройки проекта, на вкладке профилей загрузки, или воспользовавшись комбинацией клавиш Shift; F7.
Настройки проектов
Диалог свойств проекта:
Вкладка общих параметров
Некоторые из полей сходятся с соответствующими Мастера проектов и описаны в. Остальные описаны ниже.
Исключить из проекта
Список имён файлов (можно использовать маски файлов), которые будут игнорироваться при выполнении таких действий, как Обновить каталог проекта.
Исключить файлы в. cvsignore
Аналогично предыдущей, но берёт список файлов из файлов. cvsignore.
Экран по умолчанию
Представление проекта, которое будет загружено при его открытии. См..
Отладчик
Выберите отладчик, который хотите использовать. на текущий момент поддерживается только Gubed. Для подробностей см.. Параметры модуля можно настроить нажатием соответствующей кнопки. См. также
На вкладке Профили загрузки можно настроить эти самые профили (см.), а также включить отображение дерева файлов сервера для каждого профиля.
На вкладке Параметры команды можно добавить, удалить и изменить данные участников проекта, а также определить список рассылки команды. Для подробностей см..
На вкладке Параметры событий можно Включить действия, порождаемые событиями, добавить, изменить и удалить их. См. также.
Использование проектов
Файлы проекта
По умолчанию & quantaplus; открывает проект, который был активным в прошлый раз.
Чтобы открыть другой проект, выберите Открыть проект... из меню Проект или на панели инструментов. Проекты имеют расширение webprj.
При выходе из & quantaplus;, файл проекта будет автоматически сохранён. Если среди открытых файлов будут изменённые после последнего их сохранения, будет предложено их сохранить. Тоже самое произойдёт при открытии другого проекта.
Дерево проекта
Вы можете быстро обращаться к файлам вашего проекта и управлять ими.
Контекстное меню файлов проекта:
Читатель вполне сможет разобраться в этих возможностях без нашей подсказки.
Контекстное меню каталогов не содержит пункты Открыть в и Открыть в & quantaplus;:
Читатель вполне сможет разобраться в этих возможностях без нашей подсказки.
Передача файлов проекта на сервер
Диалог передачи файлов на сервер:
Передача файлов на сервер.
Имя профиля
В этом столбце можно выбрать профиль. Последний содержит сведения, необходимые для передачи файлов на сервер. Для подробностей см..
Новый
С помощью этой кнопки можно создавать профили загрузки.
Изменить
С помощью этой кнопки можно изменять профили загрузки.
Удалить
С помощью этой кнопки можно удалять текущий профиль. Она неактивна если остался только один из них.
Хранить пароли в памяти
Хранить пароль в течение сеанса. Используйте этот параметр если вы не хотите более небезопасное хранение пароля на диске.
Все
Передать на сервер все файлы.
Изменённые
Передать на сервер только изменённые файлы.
Нет
Очищает выделение файлов.
Инвертировать
Выделить все файлы кроме уже выделенных.
Развернуть всё
Развернуть структуру всех каталогов.
Свернуть всё
Свернуть все каталоги.
Обновить всё
Обновить список.
Начать
Начать передачу
Отмена
Отменить передачу на сервер.
Профили загрузки
Вы можете определить несколько профилей загрузки и, используя один их них, загружать файлы вашего проекта (все или выборочно) на разные серверы:
Введите сюда имя профиля
Имя сервера, куда будут передаваться файлы. Это также может быть IP.
Протокол для передачи файлов. В их список входят & FTP;, file (локально) и NFS.
Если ваш системный администратор выбрал порт сервера FTP, отличный от общепринятого, введите его здесь.
Имя пользователя для авторизации.
Пароль для авторизации.
Сохранить пароль на диске
В зависимости от вашей параноидальности, вы можете пожелать хранить пароль (в текстовом виде) на диске.
Путь
Базовый путь, куда будут закачиваться файлы проекта.
Использовать как профиль по умолчанию
Сделать текущий профиль основным.
Экраны проекта
Экран проекта - это просто список открываемых файлов и загружаемых панелей инструментов. переключаясь между экранами проекта, можно быстро переходить от одного вида работы в другой.
Работы с экранами проектов осуществляется через меню Проект или панель инструментов "Проект", которую можно загрузить через Настройка Панели инструментов Панель проекта.
Можно выбрать экран проекта по умолчанию. См..