# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Разрешить всем пользователям создавать общие папки
Только пользователи группы% 1 могут создавать общие папки
Пользователи группы% 1
Удалить пользователя
Добавить пользователя
Члены группы могут создавать общие папки без пароля суперпользователя
Изменить группу...
Серверы SMB и NFS не установлены на этом компьютере. Необходимо установить серверы, чтобы включить этот модуль.
Разрешить общие файлы в локальной сети
& Упрощённый режим
Включите упрощённый режим, чтобы разрешить пользователям делать папки из своих домашних каталогов общими без ввода пароля root.
Расширенный режим
Включите расширенный режим, чтобы позволить пользователям создавать любые общие папки, если они имеют права записи в конфигурационные файлы или знают пароль root.
Использовать & NFS (Linux/ UNIX)
Использовать Samba (Microsoft( R) Windows( R))
Авторизованные пользователи
Общие папки
Путь
Samba
NFS
& Добавить...
Изменить...
& Удалить
Доверенные & хосты
Список доверенных хостов
Здесь показан список хостов, которым разрешён доступ в этот каталог по NFS. В первом столбце показан имя или адрес компьютера, во втором - параметры доступа. Адрес '*' открывает доступ всем.
& Добавить хост...
& Изменить хост...
& Удалить хост
Имя/ адрес
Параметры
Свойства хоста
& Имя/ адрес:
Поле Имя/ Адрес Здесь вы можете ввести имя или адрес узла. Узел может быть задан разными способами: отдельный узел Это наиболее общий формат. Вы можете указать узел по краткому имени, распознаваемому службой имён, либо по полному имени, либо по IP- адресу. сетевые группы Сетевые группы NIS могут быть заданы как @ группа. Проверяется только имя хоста. Пустые хосты или содержащие дефис (-) игнорируются. маски Имена машин могут содержать символы маски * и?. Это используется, чтобы уменьшить размер файла; например, *. cs. foo. edu подходит для всех узлов в домене cs. foo. edu. Однако, символы маски не включают в себя точки в именах доменов, так что вышеуказанная маска не включает узел a. b. cs. foo. edu. Подсети IP Вы также можете открывать доступ к папкам для всех узлов в IP (под -) сети. Это можно сделать, указав пару IP- адрес и маска подсети как адрес/ маска, где маска может быть задана десятичными числами, разделёнными точками или как соответствующая длина маски (например / 255. 255. 252. 0 или добавление / 22 к адресному пространству сети означают одну и ту же подсеть, где адрес хоста занимает 10 бит)
& Открытый доступ
Открытый доступ Если вы отметите это, то адрес узла будет указан одной маской, что означает открытый доступ. Это тоже самое, что и указать маску в поле "адрес"
Параметры
С доступом на & запись
С доступом на запись Разрешает запросы как чтения, так и записи в этом томе NFS. По умолчанию запрещены все запросы на изменение файловой системы
& Незащищённый
Незащищённый В этом режиме не требуется, чтобы запросы исходили с порта, меньшего чем IPPORT_ RESERVED (1024). Если вы не уверены, то не включайте этот режим
& Синхронизация
Синхронизация В этом режиме все записи в файл должны быть записаны на диск, прежде чем запрос на запись будет завершён. Это требуется для полной безопасности данных в случае сбоя сервера, но снижает производительность. По умолчанию серверу разрешена запись данных в любой момент.
Без задержки & записи
Без задержки записи (No wdelay) Эта настройка работает только если включена "Синхронизация". Сервер NFS обычно откладывает выполнение запросов на запись, если он ожидает получения ещё одного схожего запроса. Это позволяет выполнять несколько запросов на запись непрерывно, что улучшает производительность. Если NFS сервер получает в основном мелкие несвязанные запросы, такое поведение может сильно снизить производительность.
Не скрывать
Не скрывать (no hide) Этот параметр схож с одноименным параметром NFS в IRIX. Обычно если сервер экспортирует две файловые системы, одна из которой cмонтирована на другой, клиенту придётся смонтировать обе, чтобы иметь доступ к ним. Если смонтировать только родительский том, будет видна пустая папка в том месте, где смонтирована дочерняя файловая система. Эта файловая система "скрыта". Параметр "не скрывать" файловую систему делает её доступной, и клиент с соответствующими правами будет иметь доступ к ней из родительского тома прозрачно. Однако некоторые NFS клиенты неверно обрабатывают эту ситуацию, например, возможно что два файла в одной системе будут иметь один и тоже номер inode. Параметр "не скрывать" в настоящий момент эффективен только при экспорте для одного узла. Он не работает с сетевыми группами, подсетями или экспортом по маске. Этот параметр может быть очень полезен в некоторых случаях, но должен использоваться осторожно и только в случае, если система клиента справляется с ситуацией.
Без проверки подкаталогов
Без проверки подкаталогов (no subtree check) Этот параметр выключает проверку подкаталогов, что иногда снижает безопасность, но может повысить надёжность в некоторых случаях. Если подкаталог файловой системы экспортирован, а вся система - нет, то в тот момент, когда приходит NFS запрос, сервер должен проверить не только то, что файл, был запрошен из нужной файловой системы( что просто), но также и то, что он входит в экспортированное дерево каталогов( что труднее). Эта проверка называется "проверкой подкаталогов". Чтобы выполнить эту проверку, сервер должен иметь информацию о расположении дескриптора ("filehandle"), который он передаёт клиенту. Это может вызвать проблемы с доступом к файлам, которые были переименованы, пока они открыты клиентом (хотя во многих простых ситуациях никаких ошибок не возникнет). Проверка подкаталогов также используется для того, чтобы убедиться, что файлы внутри каталогов, доступных только для root, будут доступны, только если файловая система экспортирована с параметром "no_ root_ squash" (см ниже), даже если права доступа самого файла более широкие. Как правило, домашний каталог, который обычно экспортируется как корневой и в котором может иметь место много переименований файлов, должен быть экспортирован с выключенной проверкой подкаталогов. Файловую систему, которая используется в основном только для чтения, файлы в которой не переименовывают часто (например, / usr или / var), и в которой могут быть экспортированы подкаталоги, следует экспортировать с проверкой подкаталогов.
Небезопасная & блокировка
Небезопасная блокировка В этом режиме NFS сервер не будет проверять права доступа для запросов блокировки (использующих протокол NLM). Обычно сервер NFS требует, чтобы запрос блокировки содержал идентификационные данные пользователя, имеющего права доступа на чтение файла. Без этого флага права доступа проверяться не будет. Ранние версии NFS клиентов не отправляют идентификационные данные для запросов блокировки, а многие из современных NFS клиентов до сих пор базируются на ранних версиях. Используйте этот флаг, если вы можете блокировать только те файлы, которые доступны всем.
Смена ИД пользователя
& Для всех
Для всех (All squash) Меняет все uid и gid на ИД анонимного пользователя. Полезно для экспорта по NFS общедоступных каталогов FTP, пулов новостей, и т. д.
Не для & администратора
Не для администратора (no root squash) Выключить смену ИД администратора. Этот параметр важен главным образом для бездисковых клиентов. Смена ИД администратора Означает смену ИД запросов с uid/ gid 0 на анонимный uid/ gid. Учтите, что это не относится к ИД других пользователей, таких, как bin, которые могут также иметь доступ к важным файлам.
Анонимный & UID:
Анонимн. UID/ GID Задаёт явно uid и gid анонимного доступа. Это в основном полезно для PC/ NFS клиентов, чтобы все запросы шли от одного пользователя.
FF
Анонимный & GID:
Подключиться к домену
& OK
Отмена
& Проверить:
& Пароль:
& Имя пользователя:
Контроллер домена
& Домен:
Выбор пользователей
& Выбрать пользователей
Имя
UID
GID
Права & доступа
& По умолчанию
На & чтение
На & запись
Права & администратора
Запретить доступ
Параметры сокета
SO_ SNDLOWAT:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDBUF:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVBUF:
SO_ BROADCAST
IPTOS_ LOWDELAY
TCP_ NODELAY
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
& Справка
F1
Модификаторы доступа
Права доступа
Другие
Чтение
Выполнение
Запись
Владелец
Группа
Sticky
Бит SGID
Бит SUID
Особые
Выбор групп
Выбрать группы
& Вид группы
Группа & UNIX
Группа NIS
Группы UNIX и NIS
Пользователи
& Реальные пользователи:
& Администраторы:
& Недействительные пользователи:
& С правом на запись:
С & правом на чтение
Здесь вы можете редактировать пользователей Samba, расположенных в файле smbpasswd. Каждый пользователь Samba должен иметь запись пользователя Unix. Справа вы можете видеть всех Unix пользователей, указанных в файле passwd и не указанных как пользователи Samba. Слева показаны пользователи Samba. Чтобы добавить пользователя Samba, нажмите кнопку lt; Добавить. Выбранные пользователи Unix станут пользователями Samba и будут убраны из листа пользователей Unix (но останутся пользователями Unix). Чтобы убрать пользователя Samba, нажмите кнопку gt; Удалить. Выбранные пользователи Samba будут удалены из файла smbpasswd и будут показаны справа как пользователи Unix, не являющие пользователями Samba.
Основные & параметры
Файл конфигурации Samba:
& Загрузить
Идентификация сервера
Рабочая группа:
Введите здесь имя вашей рабочей группы/ домена.
& Строка сервера:
Имя NetBIOS:
Уровень безопасности
Share
Alt+
User
Server
& Домен
ADS
Используйте share уровень безопасности если у вас домашняя или офисная сеть. Это позволит всем видеть имена разделов, не указывая имя пользователя.
Дополнительные параметры
Имя/ адрес сервера паролей:
Область:
Разрешить & гостевой доступ
& Гостевой доступ:
Справка
Для подробной справки о каждом параметре смотрите:
man: smb. conf
& Общие ресурсы
Комментарий
Свойства
Изменить & стандартные значения...
& Добавить общий ресурс...
Изменить общий ресурс...
Удалить общий ресурс
Принтеры
Принтер
Изменить стандартные значения
Добавить принтер
Изменить принтер
Удалить принтер
& Пользователи
Пользователи Samba
Отключено
Без пароля
Добавить
Пользователи UNIX
& Изменить пароль...
& Присоединиться к домену
& Дополнительно
Здесь вы можете изменить расширенные опции сервера SAMBA. Делайте это только в том случае, если знаете, что они означают.
Расширенный дамп
Защита
& Общие
PAM
Подчиняться ограничениям PAM
Смена пароля PAM
Прочие ключи
Разрешить & доверенные узлы
Усиленная защита сервера
Общие
Методы идентификации:
Корневой каталог:
Интерфейсы
С правами гостя:
Рабочие интерфейсы
Никогда
Неверный пользователь
Неверный пароль
Эквивалентные хосты:
Алгоритмическая база rid:
Личный каталог:
& Пароль
Пароли Samba
Зашифровать пароли
Файл паролей Samba:
Служба паролей:
Коммуникация с passwd:
Отладка коммуникации с passwdseconds
с
Таймаут коммуникации с passwd:
Пароль
& Пустые пароли
Защищённость пароля:
Мин. длина пароля:
Таймаут ввода пароля:
Миграция
Обновить зашифрованное
Пароли UNIX
Программа Passwd:
Синхронизация паролей UNIX
& Имя пользователя
& Карта пользователей:
& Уровень пользователя:
Скрыть локальных пользователей
Запретить анонимный
Использовать rhosts
& Идентификация
Клиент
& Подпись клиента:
Пароль & открытым текстом
Идентификация lanman
Авто
Требуется
Да
Нет
Канал клиента:
Клиент использует spnego
Идентификация NTLMv2
Подпись сервера:
Идентификация lanman
Канал сервера:
Использовать spnego
Идентификация NTLM
Журнал
Файл & журнала:
кб
Макс. & размер журнала:
& Системный журнал:
Уровень & журналирования:
& Переключатели
& Только Syslog
Статус
& Время
микросекунд
PID отладки
& UID отладки
Настройка
Модули
Загруженные модули:
Переключатели
Кэш & getwd
Использовать & mmap
Оповещение изменения ядра
Поиск & имён хостов
& Чтение без обработки
Запись без обработки
Раз
Таймаут уведомления об изменениях:
& Не закрывать соединение: minutes
Мин
Прервать соединение:
Время кэша lpq:
Таймаут кэша & имён:
Размеры
Макс. разм. диска: mega byte
МБ
Размер блока & чтения:
Размер кэша stat:
Макс. xmit:
Числа
Максимум процессов smbd:
Макс. открытых файлов:
Печать
Всего заданий & печати:
Драйверы
Карта драйвера OS2:
& Имя printcap:
Имя драйвера принтера:
Команды
Команда перечисления портов:
Команда добавления принтера:
Команда удаления принтера:
& Загрузить принтеры:
& Выключить спулы
Мастер добавления принтера
Домен
Локальный контроллер
Контроллер домена
Входы в домен
Основной & контроллер
& Уровень ОС:
Группа администратора домена:
Группа гостей домена:
WINS
Выключить & WINS
Действовать как WINS сервер
Использовать другой WINS сервер
Параметры сервера WINS
DNS- прокси
& Перехват WINS:
Макс. WINS ttl:
& Мин. WINS ttl:
IP- адрес или имя сервера WINS
Общие параметры
Партнёры WINS:
WINS- прокси
Имена файлов
Общие
Убрать точки
& Искажение
Размер & искажения:
Префикс искажения:
Специальный
Кэш stat
Блокирование
Блокирование (oplocks) через ядро
Каталоги
Блокировать каталог:
Каталог Pid:
Блокировочный цикл
Количество & блокировочных циклов:
& Продолжительность блокировочных циклов:
Для экспертов
Время & ожидания разблокирования:
миллисекунды
Кодировка
Samba & 3. x
Кодировка DOS:
Кодировка UNIX:
Кодировка & отображения:
& Юникод
Samba & 2. x
Кодировка:
& Допустимые символы:
Каталог кодовой страницы:
Система & кодирования:
Кодировка клиента:
Логин
Сценарии добавления
Сценарий Добавить пользователя:
Сценарий Добавить пользователя в группу:
Сценарий Добавить группу:
Сценарий Добавить систему:
Сценарии удаления
Сценарий Удалить группу:
Сценарий Удалить пользователя:
Сценарий Удалить пользователя из группы:
Сценарий Основная группа
Сценарий Задать основную группу:
Выключение
Сценарий & выключения:
Сценарий отмены выключения:
Путь:
& Домашний каталог:
Диск:
& Сценарий:
Сокет
Адрес сокета:
TCP_ NODELAY
SO_ SNDBUF:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDLOWAT:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
SSL
Включает или выключает режим SSL
Включает или выключает режим SSL. Если параметр выключен, Samba с включенным SSL работает как Samba без SSL. Если включён, то всё зависит от различных ssl- узлов, и ssl- узлы будут определять, когда требуется SSL- соединение. Это возможно только в том случае, если библиотеки SSL доступны в вашей системе и параметр -- with- ssl был задан во время настройки программы.
Включить SSL:
Хосты & SSL:
Байты энтропии & SSL:
Шифры SSL:
Отказ & хостов SSL:
ssl2
ssl3
ssl2или3
tls1
SSL- совместимость
Путь SSL CA:
Файл энтропии SSL:
Сокет egd для SSL:
Версия SSL:
Файл SSL CA:
Требуется сертификат клиента SSL
Ключ SSL клиента:
& Требуется сертификат сервера SSL
Сертификат сервера SSL:
Сертификат клиента SSL:
Ключ & сервера SSL:
Протокол
Сервер & времени
Большие & блоки чтения/ записи
UNIX расширения
Читать bmpx
Версии протокола
& Объявлять как:
NT
NT Workstation
win95
WfW
Анонсируемая версия:
4. 2
Протокол
NT1
LANMAN2
LANMAN1
CORE
COREPLUS
Макс. протокол:
Мин. протокол:
Ограничения
Макс. mux:
Макс. ttl:
Рабочие порты SMB
Порты SMB:
Сетевые ресурсы
Интервал LM:
Анонсы LM:
Синхронизация удалённых списков:
Список & ресурсов
Расширенный & список
& Предзагрузка:
Winbind
& Winbind/ Idmap UID:
Winbind/ Idmap & GID:
Шаблон домашних каталогов:
Шаблон оболочки:
Разделитель Winbind:
Главная группа:
& Время жизни кэша Winbind:
Windows NT 4
Windows 2000
Совместимость ACL:
& Перечислить пользователей
Перечислить группы
Использовать домен по умолчанию
Включить локальные учётные записи
Только доверенные домены
Вложенные группы
NetBIOS
& Область NetBIOS:
Псевдонимы & NetBIOS:
& Выключить netbios
Порядок поиска имён:
lmhosts host wins bcast
VFS
Msdfs & узла
LDAP
& Суффикс LDAP:
Суффикс машины LDAP:
Суффикс пользователя LDAP:
Суффикс группы LDAP:
Суффикс idmap LDAP:
Фильтр LDAP:
Админ. dn LDAP:
& Базовая программа Idmap:
Интервал репликации LDAP:
& LDAP ssl:
Выключить
Start_ tls
Включить
Синхронизация LDAP:
Только
dn удаления LDAP
Команда добавления & общего ресурса:
Команда изменения общего ресурса:
Команда & удаления общего ресурса:
Команда & сообщения:
& Команда Dfree:
Команда установки & квоты:
Команда получения размера квоты
Действие в случае & непредвиденных обстоятельств:
Разное
Разное
Скрыть & локальных пользователей
Служба по умолчанию:
Временное & смещение: minurtes
Удалённый & анонс:
Исходное окружение:
NIS
Домашний каталог NIS
Карта домашнего каталога:
UTMP
Каталог utmp:
Каталог & wtmp:
Utmp
Отладка
Поддержка статуса & NT
Поддержка NT SMB
Поддержка каналов NT
Пользователи
Все неуказанные пользователи
Разрешить
Запретить
Указанные пользователи
Права доступа
Добавить пользователя...
& Эксперт
Добавить группу...
Удалить выбранные
& Принудительно использовать следующие ИД пользователя и группы
& Пользователь:
& Группа:
Добавить/ изменить общий ресурс
Изображение
& Каталог
& Путь:
Сделать все домашние каталоги общими
Идентификатор
& Имя:
Комментарий:
Основные & свойства
Только & чтение
& Открытый
& Разрешить просмотр
& Включён
& Защита
& Гостевой доступ
Это имя пользователя, которое будет использовано для доступа к сервисам, которые определены как гостевые. Все привилегии, которые имеет этот пользователь, будут доступны любому клиенту, подключившемуся к гостевому сервису. Пользователь, как правило, существует в файле паролей, но не должен иметь возможности входить в систему. Учётная запись\\ "ftp\\" - чаще всего хороший выбор для этого параметра. Если имя пользователя указано для конкретного ресурса, то указанное имя замещает собой это.
& Имя для гостевого доступа:
Если это выбрано, то не требуется пароля, чтобы подключиться к службе. Используются привилегии гостевого доступа.
Разрешить только гостевой & доступ
& Хосты
В отличие от доверенного хоста, указанный здесь хост НЕ имеет доступа к ресурсам, если нет записи, перекрывающей эту. В случае конфликта список доверенных хостов имеет преимущество.
Этот параметр - разделённый запятыми, табуляцией или пробелами список хостов, которым разрешён доступ к ресурсу.
& Доверенные:
& Запрещённые:
Символические ссылки:
Следовать по ссылкам
Разрешать навигацию по ссылкам, которые указывают на участки вне дерева каталогов
Пробовать следующие имена пользователей, если клиент не может передать своё имя:
Разрешать соединение только для следующих & пользователей
Скрытые файлы
Скрыт.
Запрет
Блокир.
Размер
Дата
Доступ
& Выбранные файлы
& Скрыть
& Запретить
& Блокировать
& Ручная настройка
Запретить & файлы:
Заблокировать файлы:
Скрыть файлы:
Скрыть & файлы, которые нельзя перезаписывать
Скрыть & специальные файлы
Скрыть файлы, начинающиеся с точки
Скрыть файлы, которые & нельзя прочитать
& Дополнительно
Принудительные режимы
Принудительный режим защиты каталогов:
Принудительный режим защиты:
Принудительный режим каталогов:
Принудительный режим создания:
...
01234567
Маски
Маска защиты каталога:
Маска & защиты:
Маска каталога:
Маска создания:
ACL
ACL & профайлов
ACL & наследования
Поддержка & NT ACL
Force unknown acl user:
& Назначить наследование acl
Наследовать права доступа от родительского каталога
Разрешать удаление файлов "только для чтения"
Связь атрибутов DOS
Связать DOS archive с UNIX owner execute
Связать DOS hidden с UNIX world execute
Связать DOS system с UNIX & group execute
Сохранять атрибуты DOS в расширенных атрибутах
OS/ 2
Поддержка расширенных атрибутов в стиле OS/ 2
Строгая синхронизация
Всегда синхронизировать
& Строгое размещение
Использовать sendfile
& Максимальное число одновременных соединений:
Размер кэша записи:
байт
Размер блока:
Правила кэширования на стороне клиента:
вручную
документы
программы
выключить
Искажение имен
& Включить искажение имен
& Искажать регистр
& Сохранять регистр
& Краткие с сохранением регистра
С учётом регистра
& Регистр по умолчанию:
Нижний
Верхний
& Символ для искажения:
Схема & искажения:
Метод искажения:
hash
hash2
Прочие параметры
Скрывать точку в & конце
DOS
Режим файлов & DOS
Время файлов DOS
Точность времени файлов DOS
Включить & блокировку
& Блокировка
& Строгая блокировка
& Блокировка доступа
Блокировка Posix
Общие & режимы доступа
& Неточные блокировки (oplocks)
Oplocks
& Oplocks уровень 2
& Предел неточности oplock:
& Поддельные oplocks
& Объекты Vfs:
& Опции vfs:
Preexec:
Root preexec:
Postexec:
Root & postexec:
preexec close
root preexec close
& Том:
& Тип файловой системы:
Сценарий & magic:
Вывод magic:
& Не переходить ниже:
Прокси & msdfs
& Разрешить команду setdir
& Поддельное время создания папок
Корень msdfs
Папка:
& Открыть эту папку для доступа из локальной сети
Открыть с помощью & NFS (Linux/ UNIX)
Параметры NFS
Открытая
& Записываемая
& Прочие параметры NFS
Открыть с помощью Samba (Microsoft( R) Windows( R))
Параметры Samba
Имя:
& Открытая
Прочие параметры Samba
Сервер NFS не установлен в системе
Сервер Samba не установлен в системе
Параметры не были сохранены.
Не удалось открыть файл '% 1' для записи:% 2
Сохранение не выполнено
Общие ресурсы Этот модуль может использоваться для создания общих ресурсов в сети, используя "Сетевую файловую систему" (NFS) или SMB в Konqueror. Второй вариант позволяет работать с общими ресурсами Windows в вашей сети.
Общая папка
Доверенные пользователи
В группу% 1 входят уже все пользователи.
Выбрать пользователя
Выберите пользователя:
Не удалось добавить пользователя '% 1' в группу '% 2'
Не удалось удалить пользователя '% 1' из группы '% 2'
Выберите группу.
Создать группу для работы с общими файлами:
Добавить пользователей из старой группы общих ресурсов в новую
Удалить пользователей из старой группы общих ресурсов
Удалить старую группу общих ресурсов
Только пользователям одной группы разрешено работать с общими папками
Выберите группу...
Удалить всех пользователей из группы% 1?
Удалить группу% 1?
Ошибка удаления группы% 1.
Выберите правильную группу.
Группа% 1 не существует. Создать её?
Создать
Не создавать
Ошибка создания группы% 1.
Общий открытый ресурс уже существует.
Хост уже существует.
Введите другое имя или IP- адрес хоста.
Нет имени узла/ IP- адреса
Хост '% 1' уже существует.
Безымянный
Вы указали открытый доступ на чтение для учётной записи гостя% 1 для этой папки, но она не имеет требуемых прав на чтение. Продолжить?
Предупреждение
Вы указали открытый доступ на запись для учётной записи гостя% 1 для этой папки, но она не имеет требуемых прав на запись. Продолжить?
Вы указали доступ на запись для пользователя% 1 для этой папки, но пользователь не имеет требуемых прав на запись. Продолжить?
Вы указали доступ только чтение для пользователя% 1 к этой папке, но у пользователя нет достаточных прав на чтение. Продолжить?
Ошибка открытия файла
Ошибка присоединения к домену% 1.
Введите пароль пользователя% 1
Добавление пользователя% 1 не выполнено.
Ошибка удаления пользователя% 1 из базы Samba.
Введите пароль для пользователя% 1
Изменение пароля пользователя% 1 не выполнено.
Настройка Samba Здесь вы можете настроить параметры сервера SAMBA.
Используйте уровень защиты share, если у вас небольшая домашняя или офисная сеть. Это позволит всем видеть список общих папок и принтеров до запроса имени.
Используйте уровень защиты user, если у вас большая сеть и вы не хотите разрешать всем видеть список общих ресурсов и принтеров до ввода имени. Если сервер Samba должен работать как Главный контроллер домена (PDC), включите этот режим.
Используйте уровень защиты server, если у вас большая сеть, и сервер Samba должен проверять имя и пароль, отправляя их на другой сервер SMB, например, на компьютер с NT.
Используйте уровень защиты domain, если у вас большая сеть, и сервер Samba должен проверять имя и пароль, отправляя их на главный или резервный контроллер домена Windows NT.
Используйте уровень защиты ADS, если у вас большая сеть, и сервер samba сервер должен действовать как участник домена в области ADS.
& Скрыть
& Блокировка
Некоторые выбранные файлы - скрытые, потому что их имена начинаются с точки. Отменить выбор всех файлов, начинающихся с точки?
Файлы, начинающиеся с точки
Отменить выбор скрытых
Не отменять выбор скрытых
Некоторые выбранные файлы совпадают с шаблоном '% 1'. Отменить выбор '% 1'?
Шаблон имени
Отменить выбор совпадающих
Оставить выбранные
Файл конфигурации SAMBA 'smb. conf' не найден. Проверьте, установлен ли пакет SAMBA.
Укажите расположение
smb. conf|Файлы конфигурации Samba * |Все файлы
Найти smb. conf
Ошибка чтения файла% 1.
Ошибка чтения файла
По умолчанию
Только чтение
С доступом на запись
Административный
Параметр% 1 не поддерживается в этой версии Samba
Ошибка
Введённые пароли не совпадают. Попробуйте ещё раз.
& Сделать общим
Вы должны иметь соответствующие права, чтобы создавать общие папки.
Общее использование файлов выключено.
Настроить общее использование файлов...
Чтение файла конфигурации Samba...
Чтение файла конфигурации NFS...
Введите корректный путь.
Только локальные папки могут быть общими.
Папка не существует.
Только папки могут быть общими.
Папка уже является общей.
Администратор запретил общий доступ по NFS.
Ошибка: не удаётся прочитать файл конфигурации NFS.
Администратор запретил общий доступ через Samba.
Ошибка: не удаётся прочитать файл конфигурации Samba.
Введите имя для ресурса Samba.
Общий ресурс с именем% 1 уже существует. Выберите другое имя.
Параметры печати
& Принтер
Путь:
& Очередь:
& Сделать все принтеры общими:
Идентификатор
& Имя:
Комментарий:
Основные свойства
& Печать
Драйвер принтера:
Расположение & драйвера принтера:
PostScript
Печать:
Число заданий & печати:
Максимум заданий & печати:
Использовать & драйвер клиента
& Режим по умолчанию
& Разрешённые:
Администратор принтера:
& Команды
& Команда печати:
Команда & lpq:
Команда & lprm:
& Разное
root preexec:
root postexec:
Тонкая & настройка
& Мин. пространство печати:
& Журнал
& Статус
& Не общий
& Общий
Базовые & опции
Эта строка показывается рядом с ресурсом, когда клиент опрашивает сервер через сетевое окружение или обзор сети, чтобы просмотреть, какие общие ресурсы доступны.
Имя общего ресурса
Имя ресурса
Комментарий:
Параметры защиты
Запрещённые хосты:
& Доверенные хосты:
Гостевой доступ
Только чтение
Пользователи не могут создавать или изменять файлы в каталоге ресурса.
Разрешить & гостевой
Имя пользователя, которое будет использовано для доступа к этому каталогу, если разрешён гостевой доступ.
Задаёт, будет ли виден раздел в списке доступных разделов при обзоре сети.
Позволяет вам "выключить" службу. Если опция выключена, то ВСЕ попытки присоединиться к службе игнорируются. Такие ошибки записываются в журнал.
Дополнительные опции