# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не запускать seahorse-daemon как службу
не удалось создать процесс
не удалось создать новую группу процессов
Демон шифрования (Seahorse)
Недопустимый или нераспознанный тип ключа: %s
Этот тип ключа не поддерживается: %s
Поддержка этой возможности не была включена во время сборки
Недопустимый или нераспознанный ключ: %s
Подписано
Недопустимая подпись
Подписано
Просроченная подпись
Подписано
Отозванная подпись
Подписано
Правильная подпись
В связке ключей отсутствует ключ для этой подписи.
Неизвестная подпись
Неправильная или подложная подпись. Подписанные данные были изменены.
Неправильная подпись
Не удалось проверить подпись.
Недопустимый или нераспознанный автор подписи: %s
Ключ не может использоваться для создания подписи: %s
Недопустимый или нераспознанный получатель: %s
Ключ не является допустимым получателем для шифрования: %s
Не задан получатель
Недопустимый тип ключа для расшифровки: %s
Задайте clearuri
Задайте crypturi
Ошибка открытия clearuri
Не задан автор подписи
Недопустимый тип ключа для проверки подписи: %s
Недопустимый идентификатор ключа: %s
Не удалось опубликовать ключи
Не удалось опубликовать сведения о поиске ключей в сети.Shared keys of %s
Ключи шифрования %s
Публиковать ключи через DNS-SD
Публиковать ключи по протоколу DNS-SD (Apple Bonjour). Служба seahorse-daemon должна оставаться в памяти и должна быть собрана с поддержкой HKP и DNS-SD.
Использовать ли ASCII-обёртку
Если установлено, зашифрованные файлы будут оборачиваться в ASCII.
Идентификатор ключа, используемого по умолчанию
Ключ по умолчанию для некоторых операций, в основном для создания подписи.
Всегда ли шифровать для ключа по умолчанию
Если установлено, то ключ по умолчанию будет всегда добавляться в список получателей шифрования.
Последний ключ, использованный для подписи.
Идентификатор последнего тайного ключа, использованного для подписи сообщения.
Показывать столбец «Достоверность»
Управляет видимостью столбца «Достоверность» в менеджере ключей.
Показывать столбец «Истекает»
Управляет видимостью столбца «Истекает» в менеджере ключей.
Показывать столбец «Доверие»
Управляет видимостью столбца «Доверие» в менеджере ключей.
Показывать столбец «Типа»
Управляет видимостью столбца «Тип» в менеджере ключей.
Столбец для упорядочивания ключей Seahorse
Столбец, по которому нужно упорядочить таблицу ключей в главном окне Seahorse. Возможные значения: «name», «id», «validity», «expires», «trust» и «type». Если значение начинается с «-», то используется порядок убывания.
Столбец для упорядочивания получателей
Столбец, по которому нужно упорядочить таблицу получателей. Возможные значения: «name» и «id». Если значение начинается с «-», порядок меняется на обратный.
Серверы ключей PGP
Список URI серверов ключей для поиска ключей PGP. В более поздних версиях можно указать отображаемое имя через пробел.
Автоматически получать ключи
Загружать ли ключи с серверов автоматически.
Автоматически синхронизировать ключи
Следует ли автоматически синхронизировать изменённые ключи с сервером по умолчанию.
Экспортировать ключи на этот сервер.
Сервер ключей, на котором надо публиковать ключи PGP. Если пусто, ключи PGP не публикуются.
Шаблон последнего поиска на сервере ключей
Последний шаблон поиска на сервере ключей.
Последний использованный сервер ключей
Последний сервер, на котором искались ключи. Если пусто, то использовались все серверы.
Добавить связку ключей для паролей
Введите название новой связки ключей. Далее вас попросят ввести пароль для разблокировки.
Имя новой связки ключей:
Имя узла или адрес сервера.
Не удалось добавить связку ключей
Добавить пароль
О_писание:
П_ароль:
Показать _пароль
_Связка ключей:
Пароль для веба
Сетевой пароль
Пароль
Уверены, что хотите безвозвратно удалить пароль «%s»?
Даёт доступ к сетевому хранилищу или ресурсу
Даёт доступ к веб-сайту
Разблокирует ключ PGP
Разблокирует ключ SSH
Сохранённый пароль или учётное имя
Сетевые учётные сведения
Не удалось изменить пароль.
Не удалось установить описание.
Не удалось назначить доступ приложения.
Свойства ключа
Назначение:
Тип:
Сервер:
Учётное имя:
Показать _пароль

Ключ

Подробности


_Чтение
_Запись
_Удалить
Приложения
Идёт перечисление паролей
Пароли: %s

Связка ключей для паролей
Используется для хранения паролей приложений и сетевых узлов
Сохраненный пароль
Безопасно хранит пароль или секрет.
Не удалось разблокировать связку ключей
Не удалось заблокировать связку ключей
Не удалось назначить связку ключей по умолчанию
Не удалось изменить пароль к связке ключей
_Заблокировать
Заблокировать связку ключей для хранения паролей. Для разблокирования связки ключей нужно будет ввести главный пароль.
_Разблокировать
Разблокировать связку ключей для хранения паролей с помощью главного пароля.
_Установить по умолчанию
Приложения хранят свои пароли в связке ключей по умолчанию.
Изменить _пароль
Изменить пароль, разблокирующий связку ключей для паролей
Уверены, что хотите удалить связку ключей для паролей «%s»?
Свойства связки ключей
_Имя:
Создан:
Связка ключей
Доступ к связке ключей запрещён
Демон gnome-keyring не запущен
Связка ключей уже разблокирована
Нет такой связки ключей
Не удалось связаться со службой управления связками ключей
Элемент уже существует
Произошла внутренняя ошибка при обращении к gnome-keyring
Сохранение элемента…
Удаление элемента…
Удаление связки ключей…
Перечисление связок ключей для паролей
Не удалось найти ключей шифрования для затребованной операции. Будет запущено приложение
Все ключи
Выбранные получатели
Результаты поиска
Ис_кать:
Нет (не подписывать)
Подписать сообщение как %s
П_одписать сообщение как:
Имя
Идентификатор ключа
Флаги отображения
Свойства отображения даты и/или времени
Упрощённый режим
В этом режиме дата и время не приводятся к стандартному виду
Год
Отображаемый год
Месяц
Отображаемый месяц
День
Отображаемый день месяца
Час
Отображаемый час
Минуты
Отображаемые минуты
Секунды
Отображаемые секунды
Год нижней границы
Год нижней границы временного интервала
Год верхней границы
Год верхней границы временного интервала
Месяц нижней границы
Месяц нижней границы временного интервала
Месяц верхней границы
Месяц верхней границы временного интервала
День нижней границы
День нижней границы временного интервала
День верхней границы
День верхней границы временного интервала
Час нижней границы
Час нижней границы временного интервала
Час верхней границы
Час верхней границы временного интервала
Минуты нижней границы
Минуты нижней границы временного интервала
Минуты верхней границы
Минуты верхней границы временного интервала
Секунды нижней границы
Секунды нижней границы временного интервала
Секунды верхней границы
Секунды верхней границы временного интервала
calendar:week_start:1
Дата
Введите дату
Выберите дату
Выберите дату с помощью календаря
Время
Введите время
Выберите время
Выберите время из списка
24hr: yes
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
Файл не является корректным файлом формата .desktop
Неизвестная версия файла .desktop «%s»
Запускается %s
Приложение не принимает документы в качестве аргументов командной строки
Неизвестный ключ запуска: %d
Не удалось передать ссылку на документ в ярлык типа «Ссылка»
Не запускаемый элемент
Не соединяться с менеджером сеанса
Задать файл, содержащий сохранённую конфигурацию
ФАЙЛ
Задать идентификатор сеанса
Идентификатор
Параметры сеанса:
Показать параметры сеанса
временный элемент для инициализации
Добавить сервер ключей
Тип сервера ключей:
Узел:
:
Порт для доступа к серверу.
Сообщения уведомления
Симметричный ключ
Открытый ключ
Секретный ключ
Сведения
Подпись
Пароль
Пароль:
Подтверждение:
Недопустимый адрес сервера ключей.
Для получения помощи обратитесь к вашему системному администратору или администратору сервера ключей.
URL
Другой
Нет: не публиковать ключи
Параметры
Найти ключи с по_мощью:
_Публиковать ключи на:
Авто_матически загружать ключи с серверов
Автоматически син_хронизировать изменённые ключи с серверами ключей
Серверы ключей
Публик_овать ключи для других в сети
Если опубликовать собранные вами ключи, то их смогут использовать другие люди из вашей сети. Это значит, что они смогут шифровать данные для вас или ваших знакомых, и вам не надо будет посылать им свой ключ.
Публикация ключей
Заголовок выполнения
Недоступно
%d.%m.%Y
Данные ключа
Несколько ключей
Не удалось запустить менеджер архивов File-Roller
Не удалось запаковать файлы
Менеджер архивов File-Roller не завершился успешно
Все файлы ключей
Все файлы
Архивные файлы

_Заменить
НеизвестноValidity
Никогда
Слабо
Полностью
Безоговорочно
Отключено
Отозвано
Не удалось показать справку: %s
Никогда не истекает
Если срок действия ключа никогда не истекает
_Тип ключа:
_Длина ключа:
Истекает:
Длина ключа
Создать новый подключ
Добавить идентификатор пользователя
Должно быть не меньше 5 символов в длину
Необязательный электронный адрес
Необязательный комментарий, описывающий ключ
_Полное имя:
_Электронный адрес:
_Комментарий к ключу:
Создать новый идентификатор пользователя
Нико_гда не истекает
Отозвать ключ
_Изменить
Не удалось добавить подключ
Добавить подключ к %s
DSA (только подписывание)
ElGamal (только шифрование)
RSA (только подписывание)
RSA (только шифрование)
Не удалось добавить идентификатор пользователя
Добавить идентификатор пользователя к %s
Не удалось расшифровать. Вероятно, у вас нет ключа для расшифровки.
Недопустимый срок действия
Срок действия должен заканчиваться в будущем
Не удалось изменить срок действия
Годен до: %s
Ключ PGP
Используется для шифрования почты и файлов
RSA
DSA ElGamal
Не удалось создать ключ PGP
Пароль для нового ключа PGP
Введите пароль для нового ключа два раза.
Не удалось создать ключ
Создание ключа
Неправильный пароль
Вы уже третий раз ввели неправильный пароль. Попробуйте ещё раз.

_Не менять размер
Из_менить размер
Этот файл не содержит изображение, или содержит неизвестный тип изображения. Попробуйте использовать изображение в формате JPEG.
Все файлы изображений
Все файлы формата JPEG
Выберите фотографию для добавления к ключу
Не удалось добавить фотографию
Не удалось загрузить файл. Может быть, он имеет недопустимый формат
Уверены, что хотите удалить текущую фотографию из вашего ключа?
Не удалось удалить фотографию
Не удалось отозвать подключ
Отозвать: %s
Нет причины
Нет причины для отзыва ключа
Скомпрометирован
Ключ скомпрометирован
Заменён
Ключ заменён
Не используется
Ключ больше не используется
Вы собираетесь добавить %s в качестве отзывающего для %s. Это действие нельзя будет отменить! Вы хотите продолжить?
Не удалось добавить отзывающего
Не удалось подписать ключ
Нет ключей, которыми можно подписать
У вас нет личных ключей PGP, с помощью которых можно было бы выразить доверие этому ключу.
Неправильный пароль.
Введите новый пароль для «%s»
Введите пароль для «%s»
Введите новый пароль
Введите пароль
Загрузка ключей…
Недопустимые данные ключа (отсутствуют идентификаторы пользователя). Причиной может быть неправильно установленное на компьютере время (время в будущем) или отсутствие собственной подписи.
Импорт ключей
Экспорт ключей
ElGamal
Параметры поиска были недостаточно определёнными. Сервер «%s» нашёл по ним слишком много ключей.
Не удалось связаться с сервером «%s»: %s
Поиск ключей…
Загрузка ключей…
Получение ключей…
Идёт поиск ключей на сервере: %s
Устанавливается соединение с: %s
Сервер ключей HTTP
Не удалось связаться с «%s»: %s
Не удалось определить адрес: %s
Идёт определение адреса сервера: %s
Поиск ключей, содержащих «%s»…
Поиск идентификатора ключа «%s»…
Получение удалённых ключей…
Передача ключей на сервер…
Сервер ключей LDAP
Подписать _ключ…
Подписать открытый ключ
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %s?
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %d ключей и идентификаторов??
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %d ключей?
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %d идентификаторов?
Алгоритмы
Новый ключ PGP
Ключ PGP позволяет шифровать почту и файлы для других людей.
_Комментарий:
Н_икогда не истекает
_Тип шифрования:
_Прочность ключа (в битах):
Ср_ок истечения:

Создать новый ключ
_Создать
Секретный ключ PGP
Открытый ключ PGP
Истёк
Не удалось изменить главный идентификатор пользователя
Уверены, что хотите безвозвратно удалить идентификатор пользователя «%s»?
Не удалось удалить идентификатор пользователя
[Неизвестно]
Имя/Электропочта
Идентификатор подписи
Не удалось изменить главную фотографию
(неизвестно)
Этот ключ истёк %s
Уверены, что хотите безвозвратно удалить подключ %d ключа %s?
Не удалось удалить подключ
Не удалось сменить уровень доверия
Не удалось экспортировать ключ в «%s»
Экспортировать ключ полностью
Не удалось экспортировать ключ.Expires
Тип
Создан
Истекает
Состояние
Прочность
Хорошее

Владелец отозвал ключ. Его больше нельзя использовать.

Добавить фотографию
Удалить эту фотографию из этого ключа
Сделать эту фотографию главной
Перейти к предыдущей фотографии
Перейти к следующей фотографии







Позволяет расшифровать файлы и почту.
Изменить _пароль
Владелец

Главный
Подписать
Удалить
_Добавить имя
Отозвать
Имена и подписи
Идентификатор ключа:
Прочность:


Истекает:

Указать _доверие владельцу:
Экспортировать _полный ключ:
Экспортировать

Добавить
Истекает

Слабо
Полностью
Безоговорочно
Позволяет зашифровать файлы и почту для владельца ключа


Можно вручную указать уровень доверия на вкладке
Я доверяю подписям, поставленным «%s» ставит на других ключах
Если вы уверены, что ключом владеет «%s»,
_Подписать этот ключ
Если вы больше не уверены, что «%s» владеет этим ключом,
_Отозвать подпись

Показывать только по_дписи людей, которым я доверяю
Доверие



Вы д_оверяете владельцу:
Подключ %d ключа %s
Причина для отзыва ключа
При_чина:
Необязательное описание отзыва
Отозвать
У вас нет личных ключей PGP, пригодных для подписывания документа или сообщения.
Подписать ключ
Подписывая ключ, вы заявляете о своей уверенности в том, что владелец этого ключа:


_Никак
_Поверхностно
Очень т_щательно



Вы можете использовать трудноподделываемый документ с фотографией (например, паспорт), чтобы лично удостовериться в правильности имени владельца ключа. Вам следует также проверить, что адрес электронной почты принадлежит владельцу, послав на него письмо.

_Другие не могут видеть эту подпись
Я могу _отозвать эту подпись позднее.

_Автор подписи:
_Подписать
_Подписать сообщение ключом:
Сертификат
Уверены, что хотите безвозвратно удалить сертификат «%s»?
Изменить пароль
_Новый пароль:
Подтвердить новый пароль
Подтверждение п_ароля:
Пароли и ключи шифрования
Управление паролями и ключами шифрования
Создать…

Пр_одолжить
Не удалось импортировать ключи
Ключи импортированы
Импорт ключей
Импортировать ключ
Неизвестный тип ключа или недопустимый формат данных
_Сеть
Закрыть программу
_Создать…
Создать новый ключ или элементы
_Импортировать…
Импортировать из файла
Импортировать из буфера обмена
_Найти удалённые ключи…
Искать ключи на сервере ключей
_Синхронизировать и опубликовать ключи…
Опубликовать ключи и синхронизироваться с серверами в сети.
_Тип
Показать столбец типа ключа
_Истекает
Показать столбец срока действия
_Доверие
Показать столбец доверия владельцу
_Достоверность
Показать столбец достоверности
Фильтр:
_Пароли
Мои _личные ключи
Другие _ключи

Создать новый ключ для себя:
_Импортировать
Импортировать имеющиеся ключи из файла:
Чтобы работать с шифрованием, нужны ключи.
Не удалось экспортировать ключи
Достоверность
Истекает
Закрыть это окно
_Раскрыть всё
Раскрыть все списки
_Свернуть всё
Свернуть все списки
Ключи из сети
Ключи из сети, содержащие «%s»
Найти ключи в сети
Так можно найти другие ключи в сети. Эти ключи будут импортированы в локальную связку ключей.
Иск_ать ключи, содержащие:


Где искать:
_Искать
Не удалось опубликовать ключи на сервере
Не удалось получить ключи с сервера: %s
Идёт синхронизация ключей
Синхронизация ключей…
Синхронизировать ключи
Ключи из вашей связки ключей будут опубликованы на сервере и станут доступными для других. Также вы получите сведения, обновившиеся с момента последнего соединения с сервером ключей.
Все изменения, произведённые с момента последнего соединения с сервером, будут перенесены на ваш компьютер. Серверов для публикации ключей выбрано не было, поэтому ваши ключи не будут доступны другим.
_Серверы ключей
_Синхронизировать
Версия этого приложения
Менеджер ключей шифрования
Помощники:
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2000-2003
Yuri Kozlov <kozlov\.y\@gmail\.com>, 2008
Vasiliy Faronov <qvvx\@yandex\.ru>, 2008
Домашняя страница проекта Seahorse
_Файл
_Правка
_Вид
_Справка
_Параметры
Настроить параметры приложения
О программе
_Содержание
Показать справку по Seahorse
Экспортировать открытый ключ
Экспорт ключей
Не удалось получить данные с сервера ключейCopied" is a verb (used as a status indicator), not an adjective for the word "keys
Скопированы ключи
Получение ключей
Не удалось удалить.
Удаление…
%s является секретным ключом. Всё равно продолжить?
Идёт импорт ключей с сервера
Показать свойстваThis text refers to deleting an item from its type's backing store.
Удалить выделенные элементы
_Экспортировать…
Экспортировать в файл
Скопировать в буфер обмена
Импортировать выделенные ключи в локальную связку ключей
Введите ваш пароль SSH:
Настроить ключ для _SSH…
Послать открытый ключ SSH на другую машину и настроить на ней вход с использованием этого ключа.
Уверены, что хотите безвозвратно удалить ключ SSH «%s»?
Уверены, что хотите безвозвратно удалить %d ключей SSH?
Ключ SSH
Используется для доступа к другим компьютерам (например, через терминал)
Не удалось создать ключ SSH
Создание ключа SSH
DSA
Новый ключ SSH
Ключи SSH позволяют безопасно соединяться с доверяемыми компьютерами по протоколу SSH, не вводя для каждого из них отдельный пароль.
_Описание ключа:

Если уже есть компьютер, с которым вы хотите использовать этот ключ, можно прямо сейчас настроить этот компьютер на использование вашего ключа.
_Просто создать ключ
Создать и _установить
(нечитаемый ключ SSH)
Недопустимый
Секретный ключ SSH
Открытый ключ SSH
Не удалось переименовать ключ.
Не удалось изменить параметры авторизации для этого ключа.
Не удалось изменить пароль для этого ключа.

Используется для соединения с другими компьютерами.

Вл_адельцу этого ключа разрешено соединяться с этим компьютером




_Экспортировать полный ключ
Команда SSH неожиданно завершилась.
Команда SSH завершилась с ошибкой.
Ключ SSH
Пароль:
Пароль удалённого сервера
Старый пароль ключа
Введите старый пароль для: %s
Новый пароль ключа
Введите новый пароль для: %s
Введите пароль ключа
Пароль для нового ключа SSH
Введите пароль для вашего нового ключа SSH.
Импорт ключа: %s
Импорт ключа. Введите пароль
Не удалось найти секретного ключа для этого публичного ключа.
Не удалось настроить ключи SSH на удалённом компьютере.
Настройка ключей SSH…
Настроить компьютер для работы с SSH
Чтобы использовать ваш ключ SSH с другим компьютером, использующим SSH, у вас уже должна быть учётная запись на том компьютере.

_Имя компьютера:
_Учётная запись:
_Установить