# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Воспроизведение остановлено
Нет информации о дорожкеThe value is not known
Неизвестно
УжасноThe quality of music
ПлохоThe quality of music
Еле терпимоThe quality of music
ТерпимоThe quality of music
НормальноThe quality of music
ХорошоThe quality of music
Очень хорошоThe quality of music
ВеликолепноThe quality of music
ПотрясающеThe quality of music
ИзбранноеThe quality of music
Нет оценки
Поток (% 1)
% 1 - Остановлено% 2
Отметки прерванного воспроизведения
Динамический список воспроизведения по умолчанию
Невозможно записать список воспроизведения (% 1).
Невозможно прочитать список воспроизведения (% 1).
Не удалось создать временный файл для загрузки списка воспроизведения.
Загрузка удалённого списка воспроизведения
Список_ воспроизведения _% 1
Удалённая загрузка коллекции с узла% 1
Общая музыка в% 1
Инициализация iPod не выполнена:
Ошибка инициализации iPod
Переносные устройства: не удалось найти iTunesDB на устройстве, смонтированном в% 1. Попытаться инициализировать iPod?
Инициализировать iPod?
& Инициализировать
Указать модель iPod
Модели iPod
% 1 для инициализации iPod необходимо определить модель iPod
% 1 ошибка записи на iPod, убедитесь, что обладаете правами записи на iPod
% 1 ошибка записи файла SysInfo на iPod, убедитесь, что обладаете правами записи на iPod
% 1 не удалось инициализировать iPod
iPod был успешно инициализирован.
iPod инициализирован
% 1 вы решили не инициализировать iPod. Работа с iPod будет невозможна до тех пор, пока он не будет инициализирован.
& Замороженные и заброшенные
Синхронизировать обложки
Действительно инициализировать iPod? Его база данных будет очищена от всех сведений, но сами файлы не будут удалены.
Инициализировать iPod
iPod был инициализирован
iPod не был инициализирован
Избранные дорожки@ info
Не удалось синхронизировать обложки с iPod
Обложки синхронизированы
Выбранные дорожки
Выбранные дорожки
Дорожки добавлены@ info
Удалить файлыPodcasts on a media device
Подкасты на% 1
& Прочитать устройство
Прокси коллекции
Не удалось соединиться с MTP- устройством
Невозможно скопировать дорожку с устройства.
Неизвестный исполнитель
Неизвестный альбом
Неизвестный жанр
Не удаётся удалить дорожку
Ошибка при удалении
Невозможно сохранить список воспроизведения.
Ошибка при копировании дорожек
Дорожки не были скопированы, потому что на устройство уже копируются файлы
Неподдерживаемый формат:% 1
Уже на устройстве
Дорожки не были скопированы, потому что на устройстве уже есть эти дорожки
Дорожки не были скопированы, потому что на устройстве не хватает для этого места
Передача дорожек на устройство
Ошибка копирования дорожки на устройство
Изменить список воспроизведения
Введите новое название списка:
Списки воспроизведения переносного устройства
& Отключить устройство
Коллекция Nepomuk
Коллекция Nepomuk (медленно, Redland)
Не показывать в категории « Различные исполнители »
Показывать в категории « Различные исполнители »
Локальная коллекция
Импортированные файлы списков воспроизведения
от
Всегда( Large front) Cover of an album
Организация файлов
Не удалось создать каталог:% 1
Передача:% 1
Сканирование коллекции прервано Во время сканирования было обнаружено слишком много ошибок
Во время сканирования коллекции произошла ошибка
Идёт сканирование
Различные исполнители
Поток
% 1 -% 2
& Извлечь
Audio CD
Ogg Vorbis — это полностью свободный формат аудио, идеально подходящий для хранения музыки в сжатом виде на компьютере. Качество звука в этом формате немного лучше, чем звука в формате MP3 при том же битрейте. Помните, что не все портативные плееры поддерживают формат Ogg Vorbis.
Flac — это свободный формат аудио, использующий сжатие без потерь. Он обеспечивает качество, идентичное качеству звука с Audio CD, уменьшая размер файла приблизительно вдвое. Поскольку размеры файлов значительно больше, чем при использовании форматов Ogg Vorbis или MP3, не рекомендуется использовать его на портативных плеерах.
Wav — это формат хранения аудио без сжатия. Файлы в этом формате занимают много места, но обеспечивают идеальное качество. Этим форматом не рекомендуется пользоваться, кроме случаев, когда вы точно знаете, почему он вам нужен. Если вы хотите идеального качества звука, просто используйте формат Flac.
Mp3 — это неофициальный стандарт сжатого аудио, совместимый почти что со всеми портативными плеерами. Однако он не является свободным, и поэтому его использование не рекомендуется.
Параметры Audio CD - Amarok
Невозможно найти какие- либо модули коллекции. В данный момент идёт обновления базы конфигурации KDE. Подождите пару минут, затем перезапустите Amarok Если это не помогло, то возможно, что Amarok был установлен с неверным префиксом, переустановите Amarok, используя: $cd / путь/ к/ исходному/ коду/ amarok / $su - c "make uninstall" $cmake - DCMAKE_ INSTALL_ PREFIX=`kde4- config -- prefix` & su - c "make install" $kbuildsycoca4 -- noincremental $amarok Дополнительные сведения содержатся в файле README. Также можно зайти на канал IRC # amarok в irc. freenode. net.
Список аплетов Amarok, установка и удаление
Управление аплетами
© 2008, Aaron Seigo, © 2009, Leo franchi
Aaron Seigo
Автор программы
Leo Franchi
Разработчик
Установка, просмотр и удаление аплетов для всех пользователей. Do not translate < path >
Установить аплет в < path > Do not translate < path >
Обновить аплет в < path >
Список установленных аплетовDo not translate < name >
Удалить установленный аплет < name >
Путь к коревому каталогу установленных аплетов. Если не указан, будет использован стандартный каталог данных KDE.
Аплет% 1 успешно удалён
Ошибка удаления аплета% 1
Модуль% 1 не установлено.
% 1 успешно установлен
Ошибка установки% 1. No option was given, this is the error message telling the user he needs at least one, do not translate install, remove, upgrade nor list
Необходимо указать одну из команд install, remove, upgrade или list
Не удалось получить сведения с Youtube:% 1
Не удалось получить сведения с Dailymotion:% 1
Видеоклипов не найдено...
Недавно добавленные альбомы
Альбомы от% 1
в турне
даты
Не удалось получить сведения с Flickr. com
Сведений не найдено...
Невозможно получить сведения с Википедии:% 1
Другие языки Википедии:
LinearLayout требует родительский объект
Родительский объект должен иметь тип QGraphicsLayoutItem
i18n () требует хотя бы один аргумент
i18nc () требует хотя бы два аргумента
i18np () требует хотя бы два аргумента
i18ncp () требует хотя бы три аргумента
dataEngine () требует один аргумент
Не удалось извлечь AppletObject
Не удалось извлечь аплет
service () требует два аргумента
loadui () требует один аргумент
Не удалось открыть «% 1 »
Для конструктора необходимо передать как минимум один аргумент
Необходимо указать один аргумент для CreateWidget
Родительский элемент должен иметь тип QGraphicsWidget
Эта операция не поддерживается,% 1
необходимо указать один аргумент для print ()
Удалить аплет
Настройка аплетов...
Добавить аплеты...
Добавить аплет...
не указано название аплета
Не удалось обработать данные с текстом песни
Параметры
Видеоклип
Видеоклип
Сведений не найдено...
Параметры видеоклипов
& Добавить в список воспроизведения
Добавить в & очередь
Добавить и & Воспроизвести
& Полный экран
& Вернуться
Информация о концертах с сайта Songkick
Концерты
Обновить сведения с Songkick
Сведения о концертах получены.
Не удалось загрузить сведения с Songkick. Проверьте соединение с Интернетом:% 1
Не найдено сведений о данной дорожкиWhat artist is this track by
от
Включить
Кол- во воспр- й' Rating 'playlist column name and token for playlist layouts
Рейтинг' Source '(local collection, Magnatune. com, last. fm,...) playlist column name and token for playlist layouts
Последние воспроизведение
Посл. воспр- е' Length '(track length) playlist column name and token for playlist layouts
Избранные дорожки
Текущая дорожка
& Добавить в список воспроизведенияReplace the currently loaded tracks with these
& Заменить список воспроизведения
Изменить информацию о дорожке
Диск% 1
Текст песни
Изменить текст песни
Отмена
Сохранить текст песни
Обновить текст песни
Сценарий загрузки текста песни не запущен.
Получение текста песни...
Идёт загрузка текста
Не удалось загрузить текст песни. Проверьте соединение с Интернетом. Сообщение об ошибке:% 1
Не найден текст для данной дорожки@ info
Вы действительно хотите получить текст песни заново? Все изменения, которые вы, возможно, сделали, будут потеряны.
Получить текст песни
Параметры текстов
Фотографии
Автоматически
Интерактивный
Затухание
Получение...
Параметры фотографий
Википедия
Назад
Вперёд
Исполнитель' Bitrate 'playlist column name and token for playlist layouts
Альбом' Album artist 'playlist column name and token for playlist layouts
ДорожкаThe location on disc of this track
Обновить
Английский
Франция
Германия
Параметры Википедии
Настроить аплет списка песен
Ширина
Удалить виджеты...
Увеличить масштаб
Уменьшить масштаб
Добавить виджеты...
Следующая группа
Предыдущая группа
Добавьте аплеты из меню ниже.
Скрыть меню
Оценка дорожки:% 1
КонтейнерыScore of a track
Рейтинг:
% 1 -% 2 (% 3)
Меню Amarok
& Об Amarok
Играть/ Пауза
Щёлкните для изменения
Режим & Replay GainReplay Gain state, as in, disabled
& ОтключитьItems, as in music
& Дорожка
& Альбом
& Эквалайзер
Текущая установка не поддерживает возможность эквалайзераEqualizer state, as in, disabled
Записать на CD
Текущий список воспроизведения
Выбранные дорожки
Остановить воспроизведение
Остановить после текущей дорожки
Остановить после текущей дорожки: Вкл
Остановить после текущей дорожки: ВыклTitle, as in: the title of this item
Имя
Библиотека
АвторыProperty, belonging to the author of this item
Адрес эл. почты
Версия
Версия фреймворка
Сведения о модуле
Переносные устройства
Стандартные тома и устройства...
Добавить устройство...
Звуковая система - AmarokA default password for insertion into an example SQL command (so as not to print the real one). To be manually replaced by the user.
пароль
Использовать Growl для уведомленийMiscellaneous settings
Основное
Настроить основные параметры
Коллекция
Настроить коллекцию
Службы интернета
Настроить службы
Воспроизведение
Настроить воспроизведение
Уведомления
Настроить уведомления
База данных
Настроить базу данных
Выберите модуль для% 1
Настроить переносное устройство
Команда & перед подключением:
Пример: mount% d
Введите команду, которая будет выполнена перед соединением с устройством (например команду монтирования).% d будет заменено на имя устройства,% m будет заменено на точку монтирования. Пустые команды не выполняются.
Команда после отключения:
Пример: eject% d
Введите команду, которая будет выполнена после разрыва соединения с вашим устройством (например команда выброса диска).% d будет заменено на имя устройства,% m будет заменено на точку монтирования. Пустые команды не выполняются.
& Перекодировать перед отправкой на устройство
Перекодировать в предпочитаемый устройством формат (% 1)
Когда возможно
Когда необходимо
Удалить перекодированные файлы после отправки на устройство
Для использования данной возможности необходим запущенный сценарий « Перекодировщик( Transcode) »
Данные файлы будут безвозвратно удалены с вашего жёсткого диска.
Данные файлы будут удалены в корзину.
Удалить в корзину
Подготовка к удалению выбранных файлов
Удаление файлов
% 1 или% 2
Инициалы исполнителя
Расширение исходного файла
Номер дорожки
Другой формат
Доступны следующие переменные:
Если вы заключите переменные (или подстроки содержащие их) в фигурные скобки, то в случаях когда значение переменных будет отсутствовать, весь текст заключённый в скобки, будет скрыт.
Просканировать коллекцию заново
Статистика
Сканировать каталоги & рекурсивно
& Следить за изменениями в каталогах
Автоматически определять & кодировку ID3- тегов
Отметьте для сканирования всех подкаталогов.
Отметьте, если требуется, чтобы каталоги были просканированы при добавлении или удалении файлов.
Amarok будет использовать « Mozilla' s Character Set Detector » для попытки автоматического определения кодировки, используемой в тегах ID3.
Коллекция
Заголовок
Композитор' Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Год
Комментарий' Composer 'playlist column name and token for playlist layouts
Жанр' Group length '(total play time of group) playlist column name and token for playlist layouts
ИгнорироватьPlease do not translate the% foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Для задания формата имени файла могут быть использованы следующие элементы:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% ignore.
Изначальный
Тип файла
Номер диска' Divider 'token for playlist layouts representing a small visual divider
Следующие выражения могут быть использованы для определения схемы имени:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% initial,% folder,% filetype,% discnumber
< empty >
& Основной...
& Дополнительно...
Папка
Поиск сценариев
Импортировать коллекцию
Этот инструмент позволяет импортировать сведения о композициях и статистические данные из другого музыкального приложения.
При конфликтах статистические данные в вашей базе данных будут заменены импортируемыми
Amarok 1. 4
iTunes
Banshee
Rhythmbox
Выберите программу
Параметры
Перемещение
Ошибка: дорожки не были импортированы
Ошибка: не удалось импортировать статистические данные
Ошибка:% 1Track has been imported, format: Artist - Track
Импортировано% 1 -% 2 Track has been imported, format: Artist - Track (Album)
Импортировано% 1 -% 2 (% 3) Track has been discarded, format: Url
Ошибка% 1 Track has been imported by tags, format: Artist - Track, from Url, to Url
Импортировано% 1 -% 2 nbsp; nbsp; из% 3 nbsp; nbsp; в% 4Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
Импортировано% 1 -% 2 (% 3) nbsp; nbsp; из% 4 nbsp; nbsp; в% 5Track has been matched ambigously, format: Url
Получено множество неопределённых совпадений для% 1, отменено.
Выбор регистра имён файлов
Сводка
Теги
Статистика
Метки' Last played '(when was track last played) playlist column name and token for playlist layouts
Дорожек от этого исполнителя
Альбомов от этого исполнителя
Сведения о дорожке:% 1 от% 2
% 1 от% 2 track on album
% 1 от% 2 с% 3 track by artist
% 1
Длительность:
Битрейт:
Частота дискретизации:
Размер:
Формат:
Оценка:
Количество воспроизведений:
Впервые воспроизведена: When this track was first played
Никогда
Последнее воспроизведение: When this track was last played
Коллекция: The collection this track is part of
Отсутствует
Оценённые песни:
Средняя оценка:
Композиции со счётом:
Средний рейтинг:
Ошибка записи файла. Проверьте права доступа и доступное место на диске.
Изменить фильтр
& Добавить
Щёлкните для добавления условия фильтрации. Нажатие на кнопку ОК закроет диалог и применит назначенный фильтр. Используя данную кнопку, можно добавлять более чем одно условие для создание более сложной конфигурации фильтрации.
Добавить данный фильтр к списку
& Очистить
Нажав здесь, можно очистить фильтр. Если нужно отменить последнее добавление, нажмите кнопку « Отменить ».
Очистить фильтрthis "undo" will undo the last appended filter... be careful how you will translate it to avoid two buttons ("Cancel" and "Undo") with same label in the same dialog
& Отменить
Нажав здесь, вы удалите последний добавленный фильтр. При этом невозможно отменить более чем одно действие.
Удалить последний добавленный фильтр
Правило фильтра не может быть установлено. Поле ввода текста пусто, впишите в него что- либо и повторите попытку.
Пустое текстовое поле
Очередь на передачу в устройство
Расположение музыки
Музыка будет передана на:% 1
Музыка может быть группироваться по различным критериям. Каждый такой критерий добавляет уровень в иерархию коллекции.
Группировка
Выбрать первую группу:
Выбрать вторую группу:
Выбрать третью группу:
Параметры
Преобразовать пробелы в символы подчёркивания
Настройка эквалайзера
Эквалайзер не поддерживается данной версией Phonon. Equalizer state, as in, disabled
Отключено
Не удалось удалить эту предустановку
Нельзя удалить предустановку по умолчанию
Ошибка при удалении предустановки
Не удалось восстановить эту предустановку
Только предустановка по умолчанию может быть восстановлена
Ошибка восстановления предустановки
Не удалось сохранить эту предустановку
Предустановка « Вручную » используется для моментальных настроек. Выберите другое имя.
Ошибка сохранения предустановки
Управление сценариями
Пакеты сценариев (*. amarokscript. tar, *. amarokscript. tar. bz2, *. amarokscript. tar. gz)
Не удаётся прочитать данный пакет.
Сценарий с названием '% 1' уже установлен. Прежде удалите его.
Сценарий успешно установлен. Для запуска сценария перезапустите Amarok.
Ошибка установки сценария. Сообщите сопровождающему о данной ошибке.
Сценарий удалён из реестра. Для полного удаления сценария перезапустите Amarok.
Удалить сценарий '% 1'?
Удалить сценарий
Удалить
Невозможно удалить сценарий Возможно удаление только тех сценариев, которые были установлены в виде пакетов.
При выполнении сценария% 1 возникли исключительные ситуации. Обратитесь к журналу.
Amarok
Аудио проигрыватель для KDE
© Mark Kretschmann, 2002- 2003 © Команда разработчиков Amarok, 2003- 2010
IRC: irc. freenode. net - # amarok, # amarok. de, # amarok. es, # amarok. fr Обратная связь: amarok@ kde. org (Дата сборки:% 1)
Файлы / Адреса для открытия
Пропустить предыдущую дорожку в списке воспроизведения
Запустить воспроизведение композиций из текущего списка
Начать воспроизведение если оно было остановлено, и приостановить в противном случае
Приостановить воспроизведение
Остановить воспроизведение
Пропустить следующую дорожку в списке воспроизведения
Дополнительные параметры:
Добавить файлы / адреса в список воспроизведения
Поставить адреса в очередь после текущей дорожки
Загрузить адреса, заменяя текущий список воспроизведения
Показать подробную отладочную информацию
Разрешить запуск нескольких экземпляров Amarok
База для относительных путей/ ссылок
Автоматическое тестирование:
Запустить встроенные тесты
Вывод результатов тестов: « stdout », « log »
Формат вывода: « xml », « lightxml », « plaintext »
Подробность (от 0 до 3)
Встроенная база данных не найдена, поэтому вам нужно настроить подключению к серверу баз данных. После этого необходимо перезапустить Amarok.
Настройки подключения к серверу баз данных неправильны. Введите правильные настройки и перезапустите Amarok.
Ошибка базы данных
В « Параметрах системы » задана папка с музыкой% 1. Использовать её в качестве папки коллекции?
Версия программы « amarokcollectionscanner » не совпадает с версией Amarok. Сканирование коллекции может работать неправильно.
Удаление файлов в корзинуWhen this track was last played
% 1% 2
Вчера
Менее минуты назад
БудущееThe amount of time since last played
% 1месw for weeks
% 1недWhen this track was last played
Завтраd for days
% 1дh for hours
% 1ч
% 1 с% 2
Неизвестная дорожкаtrack from source
из% 1
К сожалению, информация отсутствует. Программа не предоставила объект KAboutData.
К сожалению, информация отсутствует. Программа не предоставила объект OcsData.
О% 1
% 1 Версия% 2 Использует KDE% 3
Лицензия:% 1
О программе
Получить данные с Desktop. org чтобы больше узнать о команде
Используйте http: // bugs. kde. org для сообщений об ошибках.
Используйте% 2 для сообщений об ошибках.
Автор
& Авторы
Получить данные с Desktop. org чтобы больше узнать о помощниках
& Благодарности
& Перевод
Лицензионное соглашение
Не соединения с интернетом
Ошибка сети
Адрес участника
Посетить домашнюю страницу помощника
Каналы IRC:
Любимая музыка:
Посетить профиль% 1 на openDesktop. org
Посетить профиль% 1 на openDesktop. org
Посетить блог участника
Посетить профиль участника на del. icio. us
Посетить профиль участника на Digg
Посетить профиль участника на Facebook
Посетить профиль участника на Last. fm
Посетить профиль участника на LinkedIn
Посетить профиль участника на MySpace
Посетить профиль участника на Reddit
Посетить профиль участника на YouTube
Посетить ленту участника на Twitter
Посетить профиль участника в Википедии
Посетить профиль участника на Xing
Посетить ленту участника на identi. ca
Посетить профиль участника на libre. fm
Посетить профиль участника на StackOverflow
Не удалось обработать изображение аватарки
Внутренняя база данных
Локальные списки воспроизведения сохранены в базе данных
& Переименовать
& УдалитьRemove a track from a saved playlist
Удалить из «% 1 »
Подтверждение удаления
Да, удалить из базы данных.
Файлы списков воспроизведения на диске
Да, удалить с диска.
Не удалось загрузить файл списка воспроизведения «% 1 ».
Загрузка списка воспроизведения
Сохранённые списки воспроизведения
Подкасты
Динамические списки
Интеллектуальные списки
Списки воспроизведения созданные и импортированные пользователем
change options
Настроить% 1
Вы уже подписаны на% 1.
& Удалить загруженный выпуск
Записать сведения из ленты в файл
& Загрузить выпуск
& Настроить...
& Удалить подписку
Обновить & все
Отписаться
Отписаться от
Удалить загруженный выпуск
Ожидание окончания загрузки подкаста
Загрузка подкастов
Загрузка подкаста «% 1 »
Невозможно сохранить файл выпуска подкаста% 1
Локальные подкасты
Podcast
Импорт подкаст- канала из% 1
Обновление подкаст- канала
Обновление «% 1 »
Ошибка импорта подкаста из% 1:
Ошибка обновления подкаста из% 1:
Ошибка обновления «% 1 »:
% 1 не является лентой RSS версии 2. 0.
% 1 не является лентой RSS версии 1. 0.
% 1 не является лентой Atom.
неизвестный тип
Эквалайзер
Предустановки:
Добавить новую предустановку
Управление предустановками
Включить эквалайзер
Усиление
Вручную
Нулевой
Добавить предустановку эквалайзера
Введите название предустановки:
Безымянный
Профиль с именем% 1 уже существует. Заменить?
Phonon не может проигрывать MP3- файлы. Проверьте движок, который использует Phonon. Полезная информация есть в разделе ЧаВО в Руководстве по Amarok.
Установить поддержку формата MP3
Amarok не может проиграть MP3- файлы в данный момент. Установить поддержку формата MP3?
Отсутствует поддержка формата MP3
Усиление
Расположение базы данных
Подключение
Имя пользователя
Пароль
Имя базы данных
Имя узла
Импортировать загруженные обложки
Каталог обложек
Не выбран драйвер базы данных
База данных не может быть найдена в:% 1
Не удалось открыть базу данных Amarok 1. 4:% 1
Не удалось выполнить очередь импорта:% 1
Синхронизация базы данных Amarok...
Импорт загруженной обложки альбома
Управляет, какая часть должна подходить критерию
Соотношение:
Тип совпадения:
Схожие исполнители с Echo Nest
Совпадение:
Текущая дорожка
Список воспроизведения
Рекомендации от Echo Nest
Создание списка воспроизведения...
Предустановки
Переименовать предустановку эквалайзера
Введите новое название предустановки:
Все предустановки будут удалены, а также будут восстановлены параметры по умолчанию. Продолжить?
Alejandro Wainzinger
Разработчик (xevix)
Bart 'Where are my toothpicks' Cerneels
Разработчик (Stecchino)
Dan 'Hey, it compiled...' Meltzer
Разработчик (hydrogen)
Ian 'The Beard' Monroe
Разработчик (eean)
Jeff 'IROKSOHARD' Mitchell
Разработчик (jefferai)
Разработчик (lfranchi)
Lydia 'is wrong( TM)' Pintscher
Release Vixen (Nightrose)
Mark 'It' s good, but it' s not irssi' Kretschmann
Основатель проекта (markey)
Maximilian Kossick
Разработчик (maxx_ k)
Nikolaj Hald 'Also very hot' Nielsen
Разработчик (nhn)
Seb 'Surfin' down under 'Ruiz
Разработчик (sebr)
Téo Mrnjavac
Разработчик (Teo`)
Alex Merry
Разработчик (поддержка ReplayGain)
Casey Link
Интеграция с Mp3tunes
Casper van Donderen
Портирование на Windows
Christie Harris
Rokymoter (dangle)
Dan Leinir Turthra Jensen
Эргономика
Daniel Caleb Jones
Смещённые списки воспроизведения
Daniel Dewald
Автоматический подбор тегов, метки
Daniel Winter
Интеграция с Nepomuk
Edward "Hades" Toroshchin
Frank Meerkötter
Улучшения для подкастов
Greg Meyer
LiveCD, исправление ошибок (oggb4mp3)
Harald Sitter
Rokymoter (apachelogger)
John Atkinson
Kenneth Wesley Wimer II
Значки
Kevin Funk
Разработчик, оформление сайта (KRF)
Kuba Serafinowski
Rokymoter
Lee Olson
Оформление
Ljubomir Simin
Rokymoter (ljubomir)
Mathias Panzenböck
Max Howell
Разработчик, представление
Mikko Caldara
Сортировка и очистка ошибок
Myriam Schweingruber
Rokymoter, исправление ошибок (Mamarok)
Nuno Pinheiro
Olivier Bédard
Хостинг сайта
Pasi Lalinaho
Rokymoter (emunkki)
Peter Zhou Lei
Поддержка скриптов
Rick W. Chen
Очистить фильтр
Scott Wheeler
Код TagLib и ktrm
Shane King
Исправления и портирование на Windows
Simon Esneault
Аплеты видео и фотографий, контекстный просмотр
Soren Harward
Sven Krohlas
Rokymoter, разработчик (sven423)
Thomas Lübking
Valentin Rouet
Wade Olson
Художник заставки при запуске
William Viana Soares
Контекстный просмотр
Прежние участники
Перечисленные ниже люди вносили вклад в Amarok в прошлом. Спасибо им!
Adam Pigg
Анализаторы, исправления, shoutcast
Adeodato Simó
Исправления
Alexandre Oliveira
Andreas Mair
Поддержка MySQL
Andrew de Quincey
Поддержка Postgresql
Andrew Turner
Andy Kelk
Устройства MTP и Rio Karma, исправления
Christian Muehlhaeuser
Derek Nelson
Графика, логотип
Enrico Ros
Графические анализаторы, панель статистики и значок в системном лотке
Frederik Holljen
Gábor Lehel
Gérard Dürrmeyer
Значки и прочая подобная работа
Giovanni Venturi
Диалог фильтра для коллекции
Jarkko Lehti
Тестирование, оператор канала IRC, советы
Jocke Andersson
Rokymoter, исправление ошибок (Firetech)
Marco Gulino
Боковая панель Konqueror, некоторые методы DCOP
Martin Aumueller
Melchior Franz
Новая процедура БПФ, исправления ошибок
Michael Pyne
Взаимодействие с K3b
Mike Diehl
Paul Cifarelli
Peter C. Ndikuwera
Поддержка PostgreSQL, исправление ошибок
Pierpaolo Panfilo
Reigo Reinmets
Поддержка Википедии, заплатки
Roman Becker
Ранее используемые логотип, заставка и значки
Sami Nieminen
Поддержка Audioscrobbler
Stanislav Karchebny
Stefan Bogner
Много разной работы
Начало
Копировать в коллекцию
Переместить в коллекцию
Дополнительно...
& Изменить информацию о дорожкеOrganize Files
Удалить дорожки
Фильтр источников музыки
Предыдущая панель просмотра
альбом
исполнитель
жанр
заголовок
композитор
год
ударов в минуту
комментарий
битрейт
оценка
рейтинг
счётчик воспроизведений
частота дискретизации
длительность
номер диска
номер дорожки
добавлено
сегодня
на прошлой неделе
в прошлом месяце
два месяца назад
три месяца назад
Год - Альбом
% 1% используется
Поиск в коллекции
Исполнитель / Альбом
Жанр / Исполнитель
Жанр / Исполнитель / Альбом
Первый уровень
Второй уровень
Третий уровень
Показывать год
Показывать обложку
Параметры сортировки
Переключить в режим объединённого просмотра
Здесь можете просматривать вашу музыку, а также музыку с мобильных телефонов, аудиопроигрывателей и компакт- дисков
Удалить файлы
Введите критерий поиска
Закладки
Здесь можно ввести путь к отображаемой папке. Ранее указанную папку вы можете выбрать из выпадающего списка. Кроме того, поддерживается автозавершение имени папки. Нажмите правой кнопкой мыши на поле ввода, чтобы настроить параметры завершения текста.
Здесь можно указать параметры фильтрации по имени, для выбора отображаемых файлов. Для очистки параметров фильтра щёлкните по кнопке фильтра слева. Для применения последнего фильтр включите кнопку фильтрации.
Эта кнопка очищает имя фильтра, когда отключена, или применяет последний использованный фильтр когда включена.
Панель просмотра файлов позволяет просматривать файлы по всей системе, являются ли они при этом частью коллекции или нет. Можно добавить эти файлы в список воспроизведения, а также произвести основные файловые операции.
Применить последний фильтр («% 1 »)
Очистить фильтр
Панель просмотра Интернета показывает сетевые источники содержимого, интегрированные прямо в Amarok. В Amarok добавлено только несколько таких сервисов, но с помощью сценариев можно добавить множество других.
Группа
Источник' SourceEmblem 'playlist column name and token for playlist layouts
Случайный
изменено
Случайный (изменено)
Панель просмотра списков воспроизведения содержит импортированные и сохранённые списки воспроизведения. Также здесь можно задать динамические списки, а также управлять подписками на подкасты и их выпусками.
Новое имяEnter a new name for a folder that already exists
Введите новое имя папки:
& Удалить папку
& Переименовать папку...
Добавить новое смещение.
Удалить смещение.
Количество воспроизведений
Оценка' Sample rate 'playlist column name and token for playlist layouts
Длительность' Mood 'playlist column name and token for playlist layouts
Дорожка №
Диск №
Впервые воспроизведена: The name of the file this track is stored in
Имя файла
С:
меньше чем
равно
больше чем
Управляет уровнем точности соответствия заданному значению.
Точность:
Тип' Year 'playlist column name and token for playlist layouts
Добавить подкаст
Введите адрес ленты RSS 2. 0: toggle the "new" status of this podcast episode
& Новый
Пропорциональное смещение
Совпадение определённой части списка со значением.
Своё смещение
Совпадение определённой части списка с дополнительным полем.
Неточное смещение
Неточное совпадение списка к приблизительному значению.
Список подписок на подкасты и выпуски
Управление подписками на подкасты и обзор отдельных выпусков. Также можно загружать выпуски на диск, или можно указать Amarok делать это автоматически.
& Добавить подкаст
Обновить & все
Импортировать из файла OPML
Размер файла:
Дата подписки:
Включить динамический режим.
Заполнить заново
Заменить следующие дорожки свежими.
Предыдущий:
Количество предыдущих дорожек, остающихся в списке воспроизведения.
Ожидается:
Количество последующих дорожек, добавляемых в список воспроизведения.
Список воспроизведения:
Сохранить профиль.
Удалить профиль.
Имя списка воспроизведения
Введите имя списка воспроизведения:
Предупреждение
Невозможно перезаписать случайный список воспроизведения.
Добавить папкуThe Name is not known
Подсчёт
Источники музыки
Контекст
Локальная музыка
Локальные источники содержимого
Интернет
Сетевые источники содержимого
Списки
Различные типы списков воспроизведения
Файлы
Просмотр содержимого локального жёсткого диска
Файлы@ item: inmenu
& Вид
Заблокировать изменение внешнего вида
После закрытия главного окна Amarok будет продолжать работать в системном лотке. Для завершения работы Amarok вызовите Выход в меню или в контекстном меню значка в системном лотке.
Поместить в системный лоток
Использовать относительный путь для & сохранения
Сохранить как
Проиграть музыку (файлы или адреса)
Добавить музыку (файл или адрес)
Добавить поток
Введите адрес (URL) потока:
Добавить & музыку... clear playlist
& Очистить список воспроизведенияRemove duplicate and dead (unplayable) tracks from the playlist
Удалить повторяющиеся дорожки
& Добавить поток...
& Экспортировать список...
Закладка
Управление закладками
Интеллектуальные списки
Добавить аплет в закладки
Управление обложками
Проиграть музыку...
Перемотать & вперёд
Перемотать & назад
Обновить коллекцию
Предыдущая дорожка
Перезаполнить список воспроизведения
Следующая дорожка
Увеличить громкость
Уменьшить громкость
Показать/ скрыть главное окно
Полный экран
Уведомления
Выключить звук
Last. fm: Пометить текущую дорожку как « любимую »
Last. fm: Запретить текущую дорожку
Last. fm: Пропустить текущую дорожку
Добавить в очередь воспроизведения
Оценить текущую дорожку на 1
Оценить текущую дорожку на 2
Оценить текущую дорожку на 3
Оценить текущую дорожку на 4
Оценить текущую дорожку на 5
& Музыка
& Действия
& Список воспроизведения
Сервис
& Настройка
Приостановлено::% 1
% 1 -% 2::% 3do not translate 'DataDownloader' or 'qt. core'
Для использования загрузчика данных, должен быть загружен qt. core
Не удаётся запустить K3b.
Ошибка DCOP соединения с K3b.
Создать аудио диск, подходящий для CD- проигрывателей или диск с данным, подходящий для компьютеров и других цифровых музыкальных плееров?
Создать проект K3b
Режим аудио
Режим данных
Компактная панель инструментов
(звук выключен)
Громкость:% 1%% 2
Обычная панель инструментов
Показывать слева второе поле времени.
Включите для отображения второго поля времени слева от ползунка времени воспроизведения в окне проигрывателя.
Показывать слева оставшееся время дорожки в поле времени.
Показывать в окне проигрывателя время, оставшееся до конца дорожки, вместо времени, прошедшего с начала.
Дорожки и альбомы, предпочитаемые при случайном воспроизведении
В режиме случайного воспроизведения дорожки или альбомы с выбранным параметром будут более предпочтительными.
Введите текст для начала поиска по списку
Состояние динамического режима.
Включает динамический режим, дорожки будут добавляться согласно установкам динамического списка воспроизведения.
Подсчёт предыдущих дорожек.
Количество дорожек, остающихся в списке перед активной.
Подсчёт ожидающихся дорожек.
Количество дорожек, добавляемых в список после активной.
Последний динамический режим
Динамический режим, загружавшийся в список воспроизведения последним
Показывать значок в системном лотке
Показывать значок в системном лотке.
Показать контекстный просмотр.
Включить/ отключить контекстный просмотр в Amarok
Анимировать ли значок в системном лотке
Анимировать значок в системном лотке
Задержка между дорожками, мс
Задержка между дорожками, мс.
Количество действий, которые можно отменить в списке воспроизведения
Количество действий, которые можно отменить в списке воспроизведения.
Показывать ли заставку при запуске
Показывать заставку при запуске.
Использовать ли относительные пути в списках
Сохраняемые вручную списки воспроизведения Amarok будут содержать относительный, а не абсолютный путь для каждой дорожки,
При организации, существующие файлы будут заменены.
Если установлено, будут переписываться все существующие пути при организации файлов.
Группировать файлы в каталоги согласно их типу
Если отмечено, то при организации файлов будут группироваться каталоги, содержащие одинаковые типы файлов.
Группировать файлы по исполнителям с одинаковыми инициалами.
Если отмечено, файлы будут сгруппированы по начальным символам имён исполнителей.
Игнорировать артикль 'The' в имени исполнителя
Если отмечено, организация файлов будет пропускать 'The' в имени исполнителя.
Заменять пробелы символами подчёркивания.
Если отмечено, пробелы в именах файлов будут заменены на символы подчёркивания.
Использовать обложку диска в качестве значка для папки.
Если отмечено, то обложка диска будет использована в качестве значка для папки.
Указатель назначения папки с коллекцией для организации файлов.
ID назначения папки коллекции для организации файлов.
Соблюдать ли совместимость имён файлов с файловыми системами типа VFAT.
Если отмечено, то при организации файлов будут заменены символы (такие как ':', '*' и '?'), которые не совместимы с файловыми системами вроде VFAT.
Переименовывать файлы так, чтобы они содержали только 7- битные символы ASCII.
Если отмечено, то при организации файлов будут заменены символы, несовместимые с 7- битной ASCII- кодировкой.
Использовать пользовательскую схему именования файлов.
Переименовывать файлы согласно формату, заданному пользователем.
Формат строки при пользовательской схеме
Файлы будут переименованы согласно формату этой строки.
Регулярное выражение текста, который требуется заменить.
Будут заменены строки, совпадающие со следующим регулярным выражением.
Строка замены.
Строки, совпадающие с регулярным выражением будут заменены на эту.
Внешний браузер, используемый в Amarok.
Пытаться автоматически загружать обложки когда это необходимо
Автоматически прокручивать список воспроизведения до воспроизводимой в данный момент дорожки.
Показывать обложки альбомов в дереве коллекции
Показать контекстный просмотр
Уровень громкости
Уровень громкости Amarok, значения от 0 до 100.
Состояние приглушённости
Выключить/ включить звук.
Включить плавный переход между дорожками.
Плавный переход между дорожками.
Продолжительность перехода, в мс
Длительность участка плавного перехода между дорожками в миллисекундах.
При переходе
Использование плавного перехода: всегда или только при автоматической/ ручной смене дорожки.
Использовать затухание при остановке воспроизведения.
Включить/ отключить затухание.
Продолжительность затухания, мс
Продолжительность затухания при остановке в миллисекундах.
Затухание воспроизведения при выходе из программы.
Режим эквалайзера: 0 = выключен, от 1 до n = номер предустановки
Пропускать звук через эквалайзер.
Эквалайзер с 11- ю полосками, включая усиления, значения - 100.. 100, 0 по умолчанию.
Список предустановок пользователя
Список со значениями предустановок пользователя
Режим регулировки громкости воспроизведения.
Выставлять ли громкость дорожек, чтобы вывести звук на один уровень, и если выставлять громкость, то делать это для дорожек или альбомов.
Отключить Replay Gain
Выставить эту же громкость для каждой дорожки
Выставить эту же громкость для каждого альбома
Зеркало Amazon для получения обложек
К какому серверу Amazon обращаться за обложками.
Язык Википедии
Указать, на каком языке будут получаться сведения с Википедии.
Использовать экранное уведомление
Включить экранное уведомление.
Использовать Growl для уведомлений.
Показывать в экранном уведомлении ту же информацию, что и в столбцах списка воспроизведения.
Показывать такой же набор данных и в том же порядке, что и в списке воспроизведения.
Текст экранного уведомления
Настроить показываемый в экранном уведомлении текст.
Полупрозрачность
Сделать фон экранного уведомления полупрозрачным.
Настроить цветовую схему экранного уведомления.
Можно настроить используемые цвета для экранного уведомления.
Цвет шрифта экранного уведомления
Цвет текста в экранном уведомлении. Цвет задаётся в формате RGB (красный, зелёный, синий), нужно ввести 3 числа от 0 до 255 через запятые.
Продолжительность показа уведомления, миллисекунды
Время в миллисекундах, в течение которого будет отображаться экранное уведомление. 0 означает, что уведомление должно всегда оставаться на экране. Значение по умолчанию — 5000 мс.
Смещение по вертикали
Ордината индикатора на выбранном экране относительно выравнивания (начала координат). Если выбрано верхнее выравнивание, это расстояние от верхнего края индикатора до верхнего края экрана и наоборот.
Экранное уведомление
Монитор, показывающий экранное уведомление. Если монитор один, то следует установить значение 0.
Показывать обложки альбомов
Выводить обложку альбома в экранном уведомлении
Выравнивание экранного уведомления
Относительная позиция экранного уведомления, возможные варианты: слева, справа, посередине и в центре.
Продолжить проигрывание последней дорожки при запуске
Amarok будет воспроизводить последнюю проигранную дорожку при запуске.
Запомнить адрес, чтобы возобновить воспроизведение при повторном запуске
Адрес дорожки для возобновления при запуске.
Продолжать с позиции, мс
Позиция в дорожке, с которой следует начать воспроизведение.
Список значений, описывающих какой браузер виден, сверху вниз.
Дорожка, проигрываемая при последнем выходе. Значение - 1, если не проигрывалось ни одной.
Число (по порядку) последнего активного браузера.
Сканировать папки рекурсивно
Выполнять сканирование изменившихся папок
Список папок в коллекции
Показывать номер дорожки в просмотре коллекции.
Показывать год в просмотре коллекции.
Отправлять сведения о проигранных песнях
Отправлять сведения о проигранных песнях на AudioscrobblerUsername for audioscrobbler login
Имя пользователя, используемое для подключения к Audioscrobbler
Пароль, используемый для подключения к Audioscrobbler
Получить списки схожих исполнителей
Получать ли сведения о схожих песнях с Audioscrobbler
Тип устройства
Тип переносного устройства.
Точка монтирования
Точка монтирования, используемая для присоединения переносного устройства.
Команда монтирования
Команда для монтирования устройства.
Команда размонтирования
Команда для размонтирования устройства
Автоматически удалять подкасты
Удалять автоматически подкасты, помеченные как проигранные
Синхронизировать статистику
Синхронизировать ли статистику по количеству воспроизведений или оценке с устройством и отправлять ли данные по проигранным дорожкам на last. fm.
Добавленные серверы
Серверы общего доступа к музыке добавленные пользователем.
Пароли к серверу
Пароли сохранённые сервером.
Положение разделителя главного окна
Искать среди названий дорожек
Искать среди названий альбомов
Искать среди имён исполнителей
Искать среди названий жанров
Искать среди имён композиторов
Искать среди годов записи
Имя схемы, которая будет загружена при запуске
Должен ли Amarok использовать свою внутреннюю базу или использовать внешний движок.
Имя узла внешнего сервера, с которым следует соединяться
Порт сервера для соединения с базой данных.
Название базы данных, используемой Amarok. Пользователь должен обладать достаточными правами доступа.
Имя пользователя для доступа к к внешней базе данных.
Пароль пользователя для внешней базы данных.
Следует ли автоматически обновлять встроенные сценарии
Показывать индикатор тона для текущей дорожки в ползунке прогресса, если возможно
Показывать индикатор тона в ползунке прогресса, если возможно
Цвета, используемые в индикаторе тонаNAME OF TRANSLATORS
Альберт Валиев, Николай Шафоростов, Артём Середа, Никита Лялин, Александр Поташев, Николай ЕрёминEMAIL OF TRANSLATORS
darkstar@ altlinux. ru, shaforostoff@ kde. ru, overmind88@ gmail. com, tinman321@ gmail. com, aspotashev@ gmail. com, doktorkster@ gmail. com
Доступные форматы
Ogg Vorbis
FLAC
WAV
MP3
Описание
Дополнительно
Youtube (Высокое качество)
Анимация
Количество фотографий
Дополнительные ключевые слова:
Например: группа концерт 1977
Добавить больше ключевых слов для Flickr. com, разделив их пробелами. Например: группа концерт 1977
Выберите для включения показа экранного уведомления. Когда начинает проигрываться новая дорожка, экранное уведомление коротко показывает данные о ней.
& Использовать экранное уведомление
Продолжительность:
Время в миллисекундах для показа экранного уведомления. Значение должно быть между 500 и 10000 миллисекунд.
Всегда
мс
Экран:
Экран, на котором должно отображаться экранное уведомление.
Настроить цветовую схему экранного уведомления.
Использовать пользовательские & цвета
Цвет текста экранного уведомления.
Цвет текста:
Выбрать цвет текста экранного уведомления.
& Полупрозрачность
Использовать KNotify
Amarok будет приглушать проигрывание музыки при выходе.
Затухание при выходе
Поведение при выходе При выходе Amarok может медленно приглушить звук проигрываемой дорожки, а может немедленно остановить воспроизведение.
Затухание при остановке воспроизведения
& Время затухания:
Длина затухания, в миллисекундах
Amarok продолжит проигрывание с того места, на котором воспроизведение было остановлено при прошлом запуске.
& Продолжить воспроизведение при запуске
Настройки воспроизведения звука
Phonon — звуковая система, используемая проигрывателем Amarok.
Настроить Phonon
Основные параметры
Включить отображение заставки во время запуска Amarok.
Показывать & заставку при запуске
Отметьте для включения значка Amarok в системном лотке
Показывать значок в системном лотке
Автоматически загружать обложки
Параметры списка воспроизведения
Автоматически прокручивать список воспроизведения до текущей дорожки
Параметры индикатора тона
Показывать индикатор тона в ползунке прогресса
Стиль индикатора тона
По умолчанию
Бледные цвета
Яркие цвета
Использовать & внешнюю базу данных MySQL
Настройки соединения
& Сервер:
Порт:
& Имя пользователя:
& Пароль:
& База данных:
Параметры коллекции
Папки коллекции
Место размещения значка не в графическом интерфейсе пользователя
Удаление путём заполнения, не показывается пользователю.
Список файлов, которые будут удалены
Это список файлов, которые будут удалены.
Место размещения числа файлов не в графическом интерфейсе пользователя
& Удалять файлы вместо перемещения в корзину
Файлы будут удалены навсегда, а не перемещены в корзину
Если этот параметр включён, файлы будут удаляться с диска, а не перемещаться в корзину. Используйте этот параметр с осмотрительностью: Большинство файловых систем не могут гарантировать восстановление удалённых файлов
Диалог
Зеркало Amazon:
Международное@ title buttontext for popup- menu
Канада
Франция
Германия
Япония
Великобритания
& Поиск
Базовый каталог, в который будут сохраняться файлы
Папка & коллекции:
Схема именования файлов
Будет создана иерархия каталогов в соответствии с расширениями файлов.
Сгруппировать по & типу
Если установлено, предоставлять другую иерархию каталогов, по исполнителям.
Сгруппировать по & исполнителям
Если установлено, использовать пользовательский формат строки для именования файлов в коллекции
Другой формат
Замена символов
Заменить пробелы на символы подчёркивания.
& Заменить пробелы на _ (символ подчёркивания)
Заменять символы, которые недоступны в 7- битной ASCII- кодировке.
Использовать только символы ASCII для имён файлов
Имена исполнителей, начинающиеся на "The" станут оканчиваться на ", The".
& Игнорировать "The" в имени исполнителя
Заменять символы, которые несовместимы с файловыми системами MS- DOS/ VFAT.
Включить ограничения VFAT для & имён файлов
Заменить
Регулярное выражение
на
Строка символов
Просмотр конечного имени
Так будет выглядеть имя файла после переименования.
Без запроса переименовывать файлы с тем же именем.
Заменить файл с & конечным именем
Сведения о дорожке
Сводка
Дорожки от исполнителя в альбоме
Теги
& Название:
& Исполнитель:
& Композитор:
& Альбом
& Номер диска:
& Жанр
& Дорожка:
& Год:
Комментарий:
& Взять теги из имени файла
& Текст песни
Статистика
& Метки
Метка:
Введите название метки или выберите его из списка.
Список выбранных меток:
Добавить
Удалить
Расположение:
& Предыдущий
& Следующий
& На дорожку
Сохранить и закрыть
& Отмена
application/ x- amarok- tag- token
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Следующие обозначения могут быть использованы для определения схемы имени файлов:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre
Изменить регистр
Как В & Заголовках
& Каждая Первая Буква Слова в Верхнем Регистре
ВСЁ В & ВЕРХНЕМ РЕГИСТРЕ
всё в & нижнем регистре
Удалять в тегах & пробелы в конце
Заменять символ & подчёркивания на пробел
Предварительный просмотр
Заголовок:
Исполнитель:
Композитор:
Год:
Дорожка:
Альбом:
Комментарий:
Жанр:
Отредактируйте фильтр для поиска дорожек со специфичными атрибутами, Например, можно найти дорожку с длиной, равной трём минутам. you can translate the keyword as you will do for the combobox
Можно выбрать непосредственно простой поиск или использовать ключевые слова, чтобы определить некоторые параметры, такие как имя исполнителя и прочее. Ключевые слова разделяются: некоторые числовые, другие, как числовые, так и буквенные. Для числовых параметров будет произведён поиск по числовым данным для каждой дорожки. Числовые и буквенные параметры: альбом, исполнитель, имя файла (включая путь), точка монтирования (например, / home/ user1), тип файла (mp3, ogg, flac), жанр, комментарий, композитор, каталог, текст песни, заголовок и метка. Числовые параметры: битрейт, номер диска, длина (задаётся в секундах), количество воспроизведений, оценка, частота дискретизации, рейтинг, размер файла (задаётся в байтах, килобайтах и мегабайтах, как указано в единицах для ключевых слов размера), номер дорожки и год.
Атрибут
Выбрать атрибут для фильтра
Простой поиск
Битрейт
Счётчик
Частота дискретизации
Ударов в минуту' Comment 'playlist column name and token for playlist layouts
Введите значение атрибута или текст для поиска.
Значение атрибута
равен
меньше чем
больше чем
между
и
Действие фильтра
Отметьте для поиска дорожек, содержащих все введённые слова в соответствующем поле простого поиска
Все слова
Установите переключатель, чтобы искать все дорожки, содержащие по меньшей мере одно из слов, которые будут введены в поле простого поиска
Любое из слов
Установите переключатель, чтобы искать все дорожки, содержащие точные слова, которые будут введены в поле простого поиска
Точное соответствие
Установите переключатель, чтобы искать все дорожки, не содержащие слов, которые будут введены в поле простого поиска
Исключить
Дополнительное условие
Отметьте, если хотите добавить другое условие, и если хотите чтобы фильтр совпадал и с предыдущим и с новым условием
И
Отметьте, если хотите добавить другое условие, и если хотите чтобы фильтр совпадал или с предыдущим или с новым условием
ИЛИ
Отметьте для инвертирования определённых условий фильтра
Если данный параметр включён, определённые условия фильтра будут инвертированы. Это означает, что можно задать фильтр, который подходит для всех дорожек, не относящихся к какому- либо конкретному альбому, исполнителю и т. д.
Обратить условие
Эквалайзер
Список доступных предустановок для эквалайзера
Сохранить изменения для выбранной предустановки.
Сохранить
Удалить выбранную предустановку. Недоступно для встроенных предустановок.
Удалить предустановку
Сбросить параметры выбранной предустановки. Доступно только для встроенных предустановок.
Сбросить
Полосы
+ дБ
0 дБ
- дБ
Гц
Установленные сценарии:
Автоматически обновлять встроенные сценарии
Установить сценарий
& Удалить
& Загрузить сценарии
& OK
Форма
Настройка подкастов
Адрес:
Путь для сохранения:
Автоматически проверять обновления подкастов
Выполнять поиск обновлений автоматически
Загрузка по адресу
Загрузить источник когда будет доступно
Загрузить когда станет & доступным
Медиаданные должны быть загружены, иначе подкаст будет воспроизводиться с удалённого сервера.
& Потоковое воспроизведение или загрузка по запросу
Очищать от старых выпусков
Ограничить & количество выпусков
Хранить максимум:
Максимальное количество подкастов для хранения
После загрузки записывать информацию о подкасте в теги
Добавить подкаст...
добавить подкаст...
Обновить все подкасты
Настроить подкасты...
Интервал обновления...
Профиль на Last. fm
Зарегистрироваться в Last. fm
& Проверить
Почему бы не присоединиться к группе Amarok на last. fm и не поделиться своими музыкальными вкусами с другими пользователями Amarok?
Служба Last. fm
& Отправлять статистику
& Запрашивать списки похожих исполнителей
Загрузка музыки с Magnatune. com
Параметры загрузки
Выберите формат:
Загружать в:
Если каталог загрузки будет располагаться в каталоге, за которым Amarok уже следит, альбом будет автоматически добавлен в коллекцию.
Сведения Magnatune
& Загрузить
Приобретение альбома в Magnatune. com
Сведения
Для приобретения в Magnatune. com был выбран следующий альбом
Год выхода:
ОплатаThe name of the person buying songs from magnatune
Имя:
Адрес эл. почты:
Код подарочной карты:
Сумма к уплате (доллары США):
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Для подробностей о членстве в Magnatune. com и для того, чтобы зарегистрироваться, перейдите по ссылке http: // magnatune. com/ compare_ plans
Приобрести
& Отменить
Загрузить заново
Введите адрес вашей эл. почты, чтобы заново загрузить прямо из Amarok любую покупку, сделанную ранее в Magnatune. Username for logins to Magnatune
Параметры участия
Я участник
Членство:
ЗагрузитьUsername for logins to Magnatune
Имя пользователя:
Пароль:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Для подробностей о членстве в Magnatune. com и для того, чтобы зарегистрироваться, перейдите по ссылке http: // magnatune. com/ compare_ plans
Параметры потока
Предварительный просмотр типа потока:
Ogg
MP3 в высоком качестве
MP3 в низком качестве
Управление повторными загрузками
Альбомы, загруженные ранее:
Загрузить заново
Исполнитель - Альбом
СерверThe user- definable name of an Ampache server
Сервер: The username to use for logins to an Ampache server
Правка
Изменить
Профиль в Mp3tunesThe e- mail address for Mp3Tunes logins
Адрес эл. почты: The Mp3Tunes password
Автоматическая синхронизация - это функция в MP3tunes, которая позволит автоматически перемещать музыку между компьютерами и устройствами.
Автоматическая синхронизация - это функция в MP3tunes, которая позволит автоматически перемещать музыку между компьютерами и устройствами. Можно выгрузить музыку в одном месте, и тут же загрузить в другом. Enable harmony
Включить автоматическую синхронизацию
PIN код:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Зарегистрироваться в Mp3tunes
Редактор схем для списка
Доступные схемы:
Заголовок
Схема
Показать встроенные средства контроля воспроизведения
Сгруппировать по
Предварительный просмотр
Без группировки
Без группировки (одна строка)
Полная информация
Частота кадров
50 кадров/ с
33 кадров/ с
25 кадров/ с
20 кадров/ с
10 кадров/ с
Поменять анализатор
Строка падения частоты:
Пиковое ускорение:
Сейчас проигрывается
Эта служба не предоставляет каких- либо сообщений
Ошибка: неизвестное сообщение
Каталог подкастов
Большой список подкастов
Всеобъемлющий список подкастов с сайта www. digitalpodcast. com, на которые можно подписаться прямо из Amarok. Fetch new information from the website
Обновить
Подписаться
Загрузка базы данных подкастов
Обновление локальной базы данных подкастов. This string is the first part of the following example phrase: Podcast Directory update complete. Added 4 feeds in 6 categories.
Загрузка сведений о подкасте...
Получение сведений о подкасте
Last. fm: & запретить
Ctrl+B
Запретить эту дорожку
Last. fm: & пропустить
Ctrl+S
Пропустить эту дорожку
Радио дорожки
По общим меткам: «% 1 »
По меткам пользователя: «% 1 »
Исполнители, схожие с «% 1 »
Радио поклонников исполнителя: «% 1 »
Радио соседей% 1
Личное радио% 1
Избранное радио% 1
По рекомендациям% 1
По рекомендациям% 1 (Популярность% 2)
Радио группы:% 1
Радио исполнителя
Last. fm - это круто...
Ошибка запуска дорожки с радио Last. Fm
Личное радио
Избранные дорожки
Соседи
Мои рекомендации
Мои радиостанции
Мои избранные дорожки
Мои соседи
Лучшие исполнители
Мои метки
Друзья
СоседиAs in, lastfm
Избранная дорожка:% 1
Лучшие исполнители недели
Воспроизвести лучшие дорожки сFrom one date to another, this text is in between
Схожие исполнители с Last. Fm
Добавить песни, связанные с текущей дорожкой, рекомендованные Last. Fm
% 1 дорожка не была перекодирована
Исполнители
Дорожки
Last. fm: избранное
Last. fm: Музыкальная социальная революция
Ctrl+LLast. fm: errorMessage
Имя пользователя или пароль введены неверно, исправьте и попробуйте снова. Last. fm: errorMessage
Возникла ошибка соединения со службой Last. fm. Попробуйте позже.
Введите имя исполнителя
Введите метку
Имя пользователя на Last. fm
Имя пользователя:
Введите сведения об учётной записи Last. fm
Создать пользовательскую станцию в Last. fm
Метка
Пользователь
Профиль на Last. fm
Бумажник KDE не запущен. Сохранить данные профиля Last. fm как обычный текст?
Проверка... The operation was rejected by the server
Ошибка
Выполнено
Имя пользователя или пароль введены неверно, исправьте и попробуйте снова.
Проверить
Воспроизводить похожих исполнителей с Last. fm
Поток% 1
Общие метки
Избранное радио соседей
Личное радио соседей
Избранное радио друзей
Личное радио друзей
last. fm
Загрузка сведений об исполнителе...
Получение сведений об исполнителе:% 1
Загрузка сведений об альбоме...
Год выпуска:
Описание:
От Magnatune. com
Загрузка заглавной страницы Magnatune. com
Получение заглавной страницы Magnatune. com
Загрузка вашей страницы избранного на Magnatune. com...
Загрузка вашей персональной страницы рекомендаций на Magnatune. com...
Ознакомительные дорожки
Дорожки, которые вы собираетесь копировать, являются образцами потоков Magnatune. com. Для получения данных в более высоком качестве и бесплатных демонстрационных потоков, приобретите возможность загрузить весь альбом. При покупке в Magnatune исполнители получают 50% стоимости. При покупке через Amarok, проекту достаётся 10%.
& Приобрести альбом
& Загрузить альбом
Magnatune. com: & Приобрести альбом
Magnatune. com: & Загрузить альбом
Записывающий лейбл, который поступает честно как с исполнителями так и с клиентами
Добавить в избранное Magnatune. com
Заново скачать купленный ранее альбом «% 1 » от «% 2 » c Magnatune. com. Имя пользователя:% 3 Пароль:% 4
Загрузка базы данных Magnatune. com
Приобретение альбома в Magnatune. com
Загрузка заглавной страницы Magnatune. com
Добавление обложки альбома в коллекциюFirst part of: Magnatune. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Получение списка предыдущих покупок в Magnatune. com
Музыкальный онлайн- магазин честной торговли « ».
Загрузить заново
Обновить базу данных
Инструменты
Загрузить альбом
Приобрести альбом
Загрузка базы данных Magnatune. com
Обновление локальной базы данных Magnatune.
Служба Magnatune. com получила следующее сообщение:\ tСчётчик настроения addMoodyTracks: добавляет в список воспроизведения несколько случайных треков с указанным настроением. Пробелы в названии настроений должны быть заменены на%% 20
Ошибка: не указаны аргументы
Ошибка: неправильный номер аргумента для addMoodyTracks
Ошибка: Ошибка синтаксического анализа для аргумента 2
ok
Ошибка: Неизвестный аргумент.
Введённый код подарочной карты недействителен
Неверный код подарочной карты
Введённый адрес электронной почты недействителен
Неверный адрес электронной почты
Обработка...
Обработка платежа
проверьте номер подарочной карты
проверьте сведения платёжной карты
Ошибка во введённых (% 1) данных, повторите снова
Не удалось обработать платёж
Ошибка в предоставленных сведениях об участии. Исправьте ошибку и попробуйте снова.
Не удалось закончить загрузку
Не загружено службы с именем% 1
Загрузка сведений...
Не найдено сведений о данной дорожки.
Не найдено сведений об этом альбоме.
Не найдено сведений об этом исполнителе.
Интерфейс Amarok для серверу Ampache.
Используйте Amarok как интегрированный интерфейс к серверу Ampache. Просматривайте и слушайте содержимое Ampache прямо из Amarok.
Введите имя сервера и пароль
Идентификация в Ampache
Ошибка идентификации
Сервер Ampache% 1
Хранитель MP3tunes
Сетевой музыкальный хранитель, здесь можно безопасно хранить вашу музыку http: // mp3tunes. com
Хранитель MP3tunes: Ваша музыка везде!
Автосинхронизация MP3tunes включена
Автосинхронизация MP3tunes выключена
Идентификация
Идентификация в Mp3tunes завершилась неудачно.
MP3tunes Harmony: Разъединено
MP3tunes Harmony: Ожидание ввода PIN
MP3tunes Harmony: соединение успешно установлено
Ошибка Mp3tunes Harmony% 1
Служба для MP3tunes Harmony в Amarok
Поддержка автоматической синхронизации для службы MP3tunes в Amarok
© Casey Link, 2008
IRC- каналы: сервер: irc. freenode. net / каналы: # amarok, # amarok. de, # amarok. es, # amarok. fr Обратная связь: amarok@ kde. org
http: // amarok. kde. org
Идентификатор, который следует использовать службе.
Адрес электронной почты, используемый для идентификации.
PIN, используемый для идентификации.
В MP3tunes можно отправлять только следующие типы файлов: mp3, mp4, m4a, m4p, aac, wma и ogg.
Отправка на MP3tunes начата
Отправка дорожки% 1 /% 2
Jamendo. com: & Загрузка
Сайт, где исполнители могут свободно поделиться своей музыкой
Сайт, где можно показать своё творчество миру
Загрузка базы данных Jamendo. com
Обновление локальной базы данных Jamendo.
Описание недоступно...
С Jamendo. comFirst part of: Jamendo. com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Для этой дорожки доступны следующие источники:
ОК
Остановить воспроизведение после этой дорожки
Удалить дорожку из очереди
Удалить из списка воспроизведения
Найти в источнике музыки
Выберите источник
Фильтр% 1
Поиск% 1
Схема «% 1» Empty placeholder token used for spacing in playlist layouts
заполнитель' Album 'playlist column name and token for playlist layouts
Исполнитель альбома' Artist 'playlist column name and token for playlist layouts
БитрейтColumn name
Обложка' Directory 'playlist column name and token for playlist layouts
Каталог
Разделитель' File name 'playlist column name and token for playlist layouts
Имя файла' File size 'playlist column name and token for playlist layouts
Размер файла' Genre 'playlist column name and token for playlist layouts
Длительность группы' Group tracks '(number of tracks in group) playlist column name and token for playlist layouts
Композиций в группе' Labels 'playlist column name and token for playlist layouts
Настроение
Индикатор тона' Play count 'playlist column name and token for playlist layouts
Частота дискретизации' Score 'playlist column name and token for playlist layouts
Логотип источника' Title '(track name) playlist column name and token for playlist layouts
Заголовок (с номером дорожки) 'Track number' playlist column name and token for playlist layouts
Номер дорожки' Type '(file format) playlist column name and token for playlist layouts
Показать обложку
Неверная схема списка воспроизведения.
При чтении раскладки встретилось неизвестное имя элемента.
Копия «% 1» adds a copy number to a generated name if the name already exists, for instance 'copy of Foo 2' if 'copy of Foo' is taken
Схема «% 1 » является стандартной и не может быть удалена.
Не удалось удалить стандартные схемы
Тело
Сингл
Новая схема списка
Скопировать схему
Удалить схему
Переименовать схему
Введите имя для новой схемы
Введите имя для схемы списка воспроизведения:
Невозможно создать схему без названия.
Ошибка в имени схемы
Нельзя использовать одинаковые названия для нескольких схем.
Невозможно создать схему с именем, содержащим '/'.
Введите имя схемы, которое будет использовано для скопированной схемы '% 1':
Введите новое имя для схемы списка
Введите новое имя для схемы списка воспроизведения, которую необходимо переименовать:
Нельзя переименовывать стандартные схемы.
Нельзя убирать название схемы.
Нельзя использовать одинаковые названия для нескольких схем.
Изменённая схема «% 1 » является стандартной и не может быть перезаписана. Сохранена как новая схема «% 2 »
Схема по умолчанию
Настройка для
Ширина:
другая
Уместить содержимое
Уместить текстовые элементы
автоматически
Сделать однородные части пространства доступными для всех элементов с автоматической шириной.
Выравнивание:
Шрифт:
Схема списка воспроизведения
Настроить схемы списка...
Предупреждение: дорожки в списке воспроизведения были скрыты
Поиск в списке
Введите текст для начала поиска по списку
Альбомы
Композиторы
Года
Показывать только совпадения
Параметры поиска
Номер дорожки - Заголовок
Порядок воспроизведения
Повторять дорожку
Повторять альбом
Повторять список
Случайные дорожки
Случайные альбомы
Избранные
С наивысшим & рейтингом
С наивысшей оценкой
Воспроизведённые давно
Включён динамический режим
& Сохранить список
Показать проигрываемую дорожку
& Сохранить список в «% 1 »
Дорожки добавлены
Дорожки удалены
Дорожки перемещены
Слишком много ошибок возникло в списке воспроизведения. Проигрывание остановлено.
Очистить параметры сортировки списка.
Добавить уровень сортировки списка воспроизведения.
Исполнитель альбома
Номер дискаThe Track number for this item
Размер файла
Добавить уровень сортировки в список воспроизведения.
Воспроизведение приостановлено
Воспроизводится:% 1% 1 is number of tracks,% 2 is time
Общий размер списка воспроизведения:% 1
% 1 is number of tracks
Отмена
Выполняется несколько фоновых заданий
Отменить все фоновые задания
Новая закладка
сгруппировать
Адрес
Новая группа
нет
Контекст:% 1
Добавить контекстный аплет в закладкиLoad the view represented by this bookmark
& Загрузить
& Создать временной код дорожки
Новый временной код дорожки
Фильтр закладок
Введите текст для фильтрации закладок
Добавить закладку на эту позицию
Добавить этот альбом в закладки
Добавить этого исполнителя в закладки
Добавить отметку позиции
Альбом «% 1 » от% 2
Альбом «% 1 »
Исполнитель «% 1 » от% 2
Исполнитель «% 1 »
Звук выключен
Громкость:% 1%
Громкость: выкл
Оценка изменена
Громкость: 100% (выкл.)
Просмотр экранного уведомления Перетащите его для изменения положения
Приостановлено
Введите через пробел слова, по которым нужно отфильтровать список
Изменить фильтр
Закладки
Закладки Amarok
Громкость
100%
80%
60%
40%
20%
0%
Радио группы:% 1
[префикс]
[суффикс]
Нажмите для управления дополнительными анализаторами
& Визуализации
Индикатор воспроизведения
Время воспроизведения с начала текущей дорожки
Время воспроизведения до конца текущей дорожки
Закладка
Создать интеллектуальный список воспроизведения
Изменить интеллектуальный список воспроизведения
Счётчик воспроизведений
Первое воспроизведение
Последнее воспроизведение
Изменённая дата
Путь к файлу
Точка монтирования
Метка
Имя списка воспроизведения:
Совпадение с любым из следующих условий
Совпадение со всеми условиями
Сортировать по
Ограничить до
дорожек
Расширить по
Полностью случайно
По рейтингу
Оценка увеличена
Возрастанию
Убыванию
между
последний
не последний
содержит
не содержит
равен
не равен
начинается на
не начинается на
завершается на
не завершается на
больше чем
после
меньше чем
перед
Дней
Месяцев
Секунд
Минут
Часов
Назначить пользовательскую обложку' Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Обложка
Обложка не найдена
Найдено обложек
Показать обложку диска
Показывать обложку для этого альбома
Назначить пользовательскую обложку
Выберите файл изображения обложки
Обложек не найдено.
Получение обложки
Ошибка соединения с Last. fm.
Обложка успешно загружена
Получение обложки для% 1...
Получение обложки для% 1...
Не удалось найти обложку для% 1...
Альбомы
Все исполнители
Все альбомы
Альбомы с обложками
Альбомы без обложек
Загрузить недостающие обложки
Получение
Загрузка% 1The fetching is done.
Завершено.
Получение обложки для% 1 -% 2...
Получение обложки для% 1...
-
Соединение...
от
- (% 1 без обложки)
Изображение обложки
Нет исполнителя
Звук выключен
Добавить и & Воспроизвести
& Поставить в очередь
Передняя обложка альбомаcover
(Передняя) Обложка альбомаlarge
(Большая передняя) Обложка альбома
Показать экранное уведомление
Перейти к исполнителю в службе% 1
Текущая позиция:% 1
Загрузка миниатюр... front
Следующие обозначения могут быть использованы для определения имени схемы:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre,% ignore.
В данных каталогах будет произведён поиск файлов для вашей коллекции: From one date to another, this text is in between
Локальная коллекция (на% 1)
от% 1
Воспроизведение остановлено
Подписаться на ленту подкастов
до
Загрузка альбома
Не найдено предыдущих покупок. Нечего загружать снова...
Невозможно загрузить альбом снова
Возникла проблема при повторной загрузке выбранного информационного файла.
Новая основная панель инструментов
Невозможно загрузить модуль:% 1 Сообщение об ошибке:% 2
Адрес
Управление громкостью
Сведений не найдено...
Предыдущий
Следующий
Неверный формат файла XML, загруженного с сайта Last. fm
Не удалось загрузить обложку диска.
Отменено.
Введите разделённые пробелами параметры поиска в альбомах
Экранное уведомление
Настроить уведомление на экране
Зарезервированное имя схемы
В & случайном порядкеState, as in disabled
& Дорожки
& АльбомыState, as in disabled
& Повтор
Панели просмотра
Повторяемые в цикле дорожки
Неограниченно повторять текущую дорожку, текущий альбом, текущий список воспроизведения или ничего.
Не повторять
Проигрывать дорожки или альбомы в случайном порядке
Проигрывать дорожки или альбомы в случайном порядке
Шрифт экранного уведомления
Избранные метки:
Отредактируйте назначенные метки (ниже многочисленные метки, разделённые запятыми), или выберите метки выше.
Адрес ленты новостей
(щелчок левой кнопкой мыши для копирование в буфер)
Следующие обозначения могут быть использованы для определения имени схемы:% track,% title,% artist,% composer,% year,% album,% comment,% genre. Establish a connection to the Ampache server
Активный