# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Африкаанс
Албанский
Амхарский (Амаринья)
Арабский
Арагонский
Армянский
Ассамский
Астурианский
Австралийский английский
Азербайджанский
Белуджский
Баскский
Белорусский
Бемба
Бенгальский
Бенгальский
Бодо
Боснийский
Бразильский португальский
Бретонский
Британский английский
Болгарский
Бирманский
Канадский английский
Каталанский
Центральный науат
Китайский (Китай)
Китайский традиционный
Крымско-татарский
Хорватский
Чешский
Датский
Дивехи
Нидерландский
Дзонг-кэ
Эсперанто
Эстонский
Фарерский
Финский
Французский
Фризский
Фруильский
Фула
Гальский
Грузинский
Немецкий
Греческий
Гуарани
Гуджарати
Хауса
Иврит
Хинди
Венгерский
Исландский
Идо
Индонезийский
Интерлингва
Иранский азербайджанский
Ирландский
Итальянский
Японский
Каннада
Кашмирский
Казахский
Кхмерский
Киконго
Киньяруанда
Киргизский
Корейский
Курдский
Лаосский
Латинский
Латвийский
Лимбуржский
Литовский
Южный немецкий
Луганда
Македонский
Майтхили
Малагаси
Малайский
Малаялам
Мэнский
Маори
Маратхи
Испанский (мексиканский)
Монгольский
Неаполитанский
Непальский
Северо-саамский
Норвежский (букмол и нюношк)
Окситанский
Старый английский
Ория
Осетинский
Пушту
Персидский
Польский
Португальский
Панджаби
Кечуа
Румынский
Русский
Шотландский
Сербский
Шавианский
Силезский
Синхала
Словацкий
Словенский
Сомалийский
Испанский
Суахили
Шведский
Тагалог
Таджикский
Тамильский
Татарский
Телугу
Тайский
Тибетский
Тсонга
Турецкий
Туркменский
Уйгурский
Украинский
Урду
Узбекский
Вьетнамский
Валлун
Уэльский (Валлийский)
Коса
Идиш
Йоруба
Зулусский
Белорусская латиница
Каталанский (валенсийский)
Китайский (Гонконг)
Китайский (Тайвань)
Игбо
Люксембургский
Мальтийский
Норвежский бокмал
Норвежский нюнорск
Кечуа (Куско-Кольяо)
Сербский кириллица
Сербский латиница
Ндебеле южный
Сото южный
Узбекский (кириллица)
Узбекский (латиница)
Документация
Динамическое содержимое
Пример приложения: диспетчер фильмов
Пример приложения: планировщик занятий
Пример приложения: музыкальная коллекция
Пример приложения: менеджер проектов
Пример приложения: малый бизнес
Места из апплета погоды
Описания раскладок
Перевод интерфейса
Переводы интерфейса
Каталоги пользователя
Функции
libgimp
Расширения
Названия свойств
python
script-fu
метки
Всплывающие подсказки
Статическое содержимое
Руководство разработчика по специальным возможностям
Руководство по специальным возможностям
Руководство по монитору специальных возможностей клавиатуры
Руководство по Айслериот
приложение
Руководство по аудиопрофилям
Руководство по приложению анализа дискового пространства
Руководство по монитору зарядки батареи
Руководство по Блэкджек
Справка браузера
Руководство таблицы символов
Руководство апплета с часами
Руководство апплета командной строки
принципы
Руководство монитора частоты процессора
Лицензия FDL
Лицензия GPL
Лицензия LGPL
диалоги
Руководство по словарю
Руководство по апплету присоединения разделов
фильтры
фильтр alpha-to-logo
фильтр animation
фильтр artistic
фильтр blur
фильтр combine
фильтр decor
фильтр distort
фильтр edge-detect
фильтр enhance
фильтр generic
фильтр light-and-shadow
фильтр map
фильтр noise
фильтр render
фильтр web
Руководство по апплету Рыбка
Руководство по апплету Глазки
gimp
Справочник
Руководство по Шахматам
Руководство по игре Цветные линии
Словарь
Руководство по игре Четыре-в-ряд
Руководство по Червячок
Руководство по Роботам
Руководство по CD-проигрывателю
Начало работы
Руководства пользователя
Руководство по Маджонг
Руководство по Судоку
Руководство по Гнометрис
Руководство по Сапёр
Руководство по Тетравекс
Руководство по игре Клоцки
Руководство Звукозаписи
Руководство по поиску файлов
Руководство по регулятору громкости
Руководство по настройке сети GST
Руководство по настройке сервисов в GST
Руководство по разделению каталогов в GST
Руководство по настройке времени в GST
Руководство по управлению пользователями в GST
Руководство по свойствам GStreamer
Руководство по индикатору раскладки клавиатуры
Руководство по Тали
Руководство по апплету погоды
Руководство Anjuta
Руководство по Dasher
Документация
Руководство по апплету шифрования
Руководство по глазу GNOME
Руководство по редактору системных настроек
Руководство по менеджеру входа в систему
Руководство по Шахматам GNOME
Библиотека документации GNOME
Руководство по Ягно
Руководство к Lights Off
Руководство к Quadrapassel
Заметки о выпуске
Руководство по Звуковыжималке
Руководство к Swell-Foop
Принципы построения пользовательского интерфейса (HIG)
Руководство по интеграции
введение
Руководство по апплету Invest
Руководство по просмотру журналов
Руководство по документированию с использованием Mallard
меню
меню цветов
меню авто цветов
меню цветовых компонентов
меню справки по цветам
меню карты цветов
меню правки
меню файла
меню фильтров
меню справки
меню изображений
меню слоёв
меню выделения
меню вида
Руководство по апплету громкости
Руководство по системному монитору
Руководство по оптимизации
Обучающие демонстрации
Обзор платформы
введение
Руководство по Тот же GNOME
Веб-сайт
Руководство по апплету Липкие записки
Руководство системного администратора
инструменты
инструменты (цвет)
инструменты (рисование)
инструменты (выделение)
инструменты (преобразование)
Руководство по апплету корзины
вводное руководство
использование gimp
параметры
Музыкальный проигрыватель Banshee
Поиск Beagle по рабочему окружению
Damned Lies
Глаз GNOME
Веб-браузер Epiphany
Программа просмотра документов Evince
Руководство пользователя по GIMP
Апплеты GNOME
Документация разработчика GNOME
Начало работы с GNOME
Документация пользователя GNOME
Веб-фото GNOME
Веб-сайт GNOME
Веб-сайт библиотеки GNOME
Чтение новостей Pan
Заметки о выпуске GNOME
Музыкальный проигрыватель Rhythmbox
Общая информация о типах файлов
Переводы субтитров для выбранных видео GNOME
WebKitGTK+
Avahi — система, помогающая найти службы в локальной сети посредством набора протоколов mDNS/DNS-SD.
Глоссарий в помощь переводчику Chronojump:
Отправленные в l10n.gnome.org переводы изредка обновляются вручную. Будьте терпеливее :-)
Evince позволяет просматривать документы различных форматов.
Служба D-Bus для доступа к устройствам проверки отпечатков пальцев.
Для остальной локализации, требуемой GCompris, см.
Графическая оболочка для слежения за изменениями в git
glom — это простое приложение для работы с базами данных.
Конвертер мультимедия форматов для рабочего окружения GNOME
Часы GNOME
gnome-disk-utility предоставляет библиотеки и приложения для работы с устройствами хранения.
Для получения дополнительной информации о переводе данного пакета обратитесь к файлу
Многие строки в интерфейсе gnome-tweak-tool на самом деле находятся в модуле
После GNOME 3.2 gnome-utils был разделён на новые модули: baobab, gnome-font-viewer, gnome-dictionary, gnome-screenshot, gnome-search-tool и gnome-system-log
GNOME Video Arcade это внешний интерфейс MAME (Multiple Arcade Machine Emulator) для GNOME.
Для упрощения локализации GNOME Video Effects доступна галерея:
Замечание о получении приложения
Полезную информацию для локализации инструментов анализа gnumeric можно найти в файле
У данного модуля низкий приоритет перевода, так как в настоящее время эти строки не отображаются в интерфейсе.
Перевод gtk+ состоит из двух частей: po и po-properties. Если вы добавляете новый язык в одну из этих частей, вам необходимо добавить оба файла перевода в репозиторий Git, даже если один из них не содержит переведённых сообщений. В противном случае в /po-properties возникнет ошибка при сборке GTK+.
Библиотека управления модулями для других частей GNOME
Элементы рабочего стола для MESS ROM
moserial это простой последовательный терминал на основе gtk для рабочего окружения GNOME. Он написан на Vala.
Чтобы предложить перевод
PackageKit — система установки и обновления ПО.
PulseAudio ­— это звуковая подсистема для ОС стандарта POSIX, является прослойкой для ваших звуковых приложений. Чтобы предложить перевод
Управление фотографиями в GNOME
Чтобы предложить перевод
Программа просмотра телетекста в GNOME
Клиент VNC для GNOME
Переводы должны отправляться в виде сообщений об ошибках (смотрите ссылку ниже).
GNOME 3.8 (устаревший стабильный)
GNOME 3.6 (устаревший стабильный)
GNOME 3.4 (устаревший стабильный)
GNOME 3.2 (устаревший стабильный)
GNOME 3.14 (разрабатываемый)
GNOME 3.12 (стабильный)
GNOME 3.10 (устаревший стабильный)
GNOME 3.0 (устаревший стабильный)
GNOME 2.32 (устаревший стабильный)
GNOME 2.30 (устаревший стабильный)
Внешние зависимости (GNOME)
OLPC
Устаревшие приложения GNOME
Офисные приложения GNOME
Инфраструктура GNOME
GIMP и его расширения
Дополнительные приложения GNOME (стабильные)
Различные приложения GNOME
freedesktop.org (не GNOME)
Этот пакет не являются частью репозитория GNOME Git. Посетите веб-страницу пакета, чтобы узнать, куда отправлять переводы.
Yuriy Penkin <yuriy\.penkin\@gmail\.com>, 2008
Выход успешно завершён.
Вход успешно завершён.
Пока вы не присоединились ни к одной команде. Это можно сделать в
Ваша учётная запись отключена.
Вход завершен неудачно. Проверьте имя пользователя и пароль.
Предоставленный ключ неверен.
Ваша учётная запись активирована.
Войдите с помощью имени и пароля:
Имя пользователя:
Пароль:
Войти
Или используйте OpenID:
OpenID:
Войти с OpenID
Неизвестные
Переводы интерфейса
Переводы интерфейса (сокращённый вариант)
Оригинальные строки
Выберите имя:
Может содержать только буквы, цифры, нижние подчёркивания и дефисы
Электронная почта:
Минимум 7 символов
Подтвердите пароль:
Это имя уже занято. Выберите другое.
Данный OpenID URL уже используется зарегистрированным пользователем
Необходим OpenID или пароль
Пароли не совпадают
Активация учётной записи
Ваша регистрация на %s успешно завершена. Для активации учётной записи щёлкните по ссылке ниже или скопируйте и вставьте её в браузер.
Администраторы %s
Высота или ширина изображения имеет слишком большой размер (%(width)dx%(height)d, максимум — 100x100 пикселов)
Предоставленный URL неверен
Предоставленный URL, кажется, не соответствует корректному изображению
Изображение
URL фотографии участника (.jpg, .png, ...) (макс. — 100x100 пикселов)
Показывать изображение из учётной записи gravatar.com
Веб-страница
Имя в IRC
Учётная запись Bugzilla
Поле должно быть адресом электронной почты. Имеет смысл в случае, если оно не совпадает с полем «электронная почта».
Неверная форма.
Теперь вы в команде «%s».
К команде присоединился новый участник
%(name)s только что присоединился к вашей команде переводчиков на %(site)s
Вы уже являетесь участником этой команды.
Вы были исключены из команды '%s'.
Вы не являетесь участником этой команды.
Пароль изменён.
,
Переводы этого модуля расположены вне серверов GNOME. Перейдите на
Эта ветвь не связана с каким-либо выпуском
Не удалось создать файл POT, используется старый вариант.
Не удалось создать файл POT, статистика не собрана.
Не удалось скопировать файл POT в доступное место.
Ошибка получения pot-файла из URL.
Ошибка при создании POT файла для %(file)s:
Записи для этого языка нет в переменной %(var)s в файле %(file)s.
Средства администрирования
Средства разработки
Рабочее окружение GNOME
Платформа разработки GNOME
Предполагаемые новые пакеты
Ядро
Утилиты
Приложения
Специальные возможности
Игры
Бэкенд
Основные библиотеки
Дополнительные библиотеки
Устаревшие приложения
%(lang_name)s (%(lang_locale)s)
Недоступен файл POT
обновлено %(date)s
d-m-Y g:i a O
Файл POT (%(messages)s — %(words)s, %(figures)s) — %(updated)s
Файл POT (%(messages)s — %(words)s) — %(updated)s
Файл POT не был создан с помощью стандартного способа через intltool.
Файл POT не был создан с помощью стандартного способа через gnome-doc-utils.
Ошибки при выполнении проверки 'intltool-update -m'.
Некоторые файлы не указаны в POTFILES.in: %s
Следующие файлы, на которые ссылаются POTFILES.in или POTFILES.skip, пока ещё не существуют: %s
Пакет %s, похоже, не поддерживает gnome-doc-utils.
%s не указывает на настоящий файл, возможно, это — макрос.
Ошибка при создании POT файла для документа %(file)s:
Файл PO '%s' не существует или не может быть прочитан.
Файл PO '%s' не прошёл проверку msgfmt: не обновлено.
Не удалось получить статистику для файла POT '%s'.
Этот файл PO имеет установленный бит выполнения.
Файл PO '%s' имеет кодировку, отличную от UTF-8.
Нет записи для этого языка в файле LINGUAS.
Правка файла LINGUAS или переменной для данного модуля не требуется
Записи для этого языка нет в ALL_LINGUAS файла конфигурации
Не удалось узнать, где искать переменную LINGUAS, спросите об этом сопровождающего пакет.
Не удалось узнать, где искать переменную DOC_LINGUAS, спросите об этом сопровождающего пакет.
Список DOC_LINGUAS не содержит этот язык.
Координатор
Пометить как неактивный
Удалить из команды
Презентация
Список рассылки
URL для подписки
Это автоматическое сообщение, отправленное с %s.
Для языка с кодом %s нет команды перевода
Переводчик
Рецензент
Ответственный переводчик
Ответственные переводчики
Нет ответственных переводчиков
Рецензенты
Нет рецензентов
Переводчики
нет переводчиков
Неактивные участники
Нет неактивных участников
Ошибка: страница не найдена
Запрашиваемая страница не найдена на сервере.
Ошибка: ошибка сервера (500)
Ошибка сервера
Произошла ошибка сервера
О Damned Lies
О приложении Damned Lies
Damned Lies — это веб-приложение, используемое для управления локализацией проекта GNOME.
С помощью него можно просматривать статистику переводов. Damned Lies также управляет
Damned Lies — это свободное программное обеспечение, его код распространяется на условиях
Если вы думаете о названии этого приложения, обратитесь к
Выражаем благодарность
Этот веб-сайт переведён на ваш язык благодаря:
Быстрые ссылки
Wiki проекта
Страница слежения за ошибками
Исходный код
Технологический процесс
Выйти
Вернуться на стартовую страницу damned lies
Начало
Команды
Языки
Выпуски
Пакеты
Проект GNOME
О нас
Примите участие
Поддержка GNOME
Контакты
Фонд GNOME
Центр разработки
Вики
Списки рассылки
IRC-каналы
Система слежения за ошибками
Разрабатываемый код
Утилита для сборки
Новости
Пресс-релизы
Последние выпуски
Планета GNOME
Журнал GNOME
Новости разработки
Identi.ca
Twitter
Авторские права © 2006-2012
Оптимизировано под стандарты.
Хостинг предоставлен %(link)s.
Работает на %(link)s.
Строки сообщений в этой ветке временно не меняются.
Перевод
Жуткая ложь о GNOME
Ошибка:
Дополнительно...
Список всех команд перевода GNOME, с полной информацией, такой как основное контактное лицо (координатор), веб-страницы и данные списка рассылки.
Если для вашего языка нет команды перевода, вы можете легко
Перейдите на
Список всех языков, для которых существуют
Некоторые команды управляют переводом более чем одного языка (обычно для простых вариантов), здесь вы можете посмотреть все языки, на которые переведён GNOME.
Выпуски
Список всех модулей и выпусков GNOME, для которых собрана статистика.
Примеры модулей — "GNOME Infrastructurequot;, " или "GNOME 2.26quot;.
Официальные выпуски делятся на модули, например, такие как "Desktop Applicationsquot; и "Developer Platformquot;.
Здесь вы можете сравнить, если хотите, поддержку языков в различных модулях.
Список всех пакетов со статистикой.
Пакеты - это отдельные библиотеки или приложения, в рамках которых ведётся несколько ветвей разработки
Обычно они берутся из репозитория Git, и там же мы храним всю связанную с ними информацию (Bugzilla, веб-страницу, информацию о сопровождающем,...).
Вход для пользователей
Вы уже зашли как пользователь %(username)s.
Если у вас нет учётной записи на этом сайте, вы можете её
Забыли пароль?
Статистика пакета: %(name)s
Этот модуль помещён в архив. Он оставлен только для статистики. Не переводите этот модуль.
Сопровождающие
Сообщить об ошибке
Показать проблемы интернационализации и локализации
Сообщить об ошибке
Ветви:
Обзор репозитория
Обновить статистику по ветви
Ветвь
Выпуск
Категория
Сохранить
Состояние перевода иллюстраций пакета: %(name)s
Состояние перевода иллюстраций
Оригинал
Переведено, но используется оригинальный (возможно, иллюстрация не содержит строк для перевода)
Неточный
Файл отсутствует (quot;техническиquot; нечёткий)
Не переведено
Пакеты GNOME
Выберите пакет внизу для просмотра информации о нём
Если что-то необходимо изменить на этой странице,
Сравнение выпусков
Выполнение
Выпуск %(name)s
Пакеты этого выпуска не являются частью репозитория GNOME Git. Посетите веб-страницу каждого пакета, чтобы узнать, куда отправлять переводы.
Язык
Интерфейс пользователя
График
Интерфейс пользователя (сокр.)
Выпуски GNOME
Выберите выпуск или модуль для просмотра дополнительной информации о нём:
Старые выпуски
Этот документ написан в формате документации Mallard
Загрузить pot-файл
Замечания
Поиск похожих ошибок перед отправкой сообщения об ошибке
Сообщить об этой ошибке
Переведено
Иллюстрации документа
Администратор сайта damned lies
Нет комментария
Справка
Сокращ. po-файлы
Damned Lies позволяет фильтровать строки, которые редко видны в интерфейсе, таким образом команды переводчиков могут сосредоточиться на наиболее часто встречающихся строках.
Чаще всего, это строки из файлов schema, фильтр по умолчанию фильтрует строки из файлов, в названии которых присутствует строка «gschema.xml.in». Выражаясь техническим языком, фильтр использует
Если вы встретили po-файл или заголовок таблицы, которые содержат «сокращ.», это означает, что к целевым файлам была применена фильтрация.
Если вы считаете, что для определённого модуля возможно улучшить фильтрацию,
Изображение внизу описывает различные состояния и доступные действия во время процесса перевода модуля.
Все пакеты
Скрыть переведённые пакеты
Показать переведённые пакеты
Языки GNOME
RSS-лента для %(lang.get_name)s
Загрузить все po-файлы
Переведено/Устарело/Не переведено
Пакет
Статистика
Состояние
Дата
%(categname)s (%(percentage)s%% переведено)
Все ошибки
Помощник GNOME
Изменить подробности
Изменить пароль
Присоединиться к команде
Язык сайта
Сохранить
Сопровождение модуля
Текущая активность
Состояние
Помощники GNOME
Следующие участники помогают создавать GNOME:
Сайт:
Адрес эл.почты:
Учётная запись IRC:
Учётная запись Bugzilla:
Изменение пароля
В целях безопасности, введите свой старый пароль, затем новый пароль дважды, чтобы убедиться в правильности его написания.
Старый пароль:
Новый пароль:
Изменить пароль
Присоединиться к команде
Я хочу присоединиться к следующей команде в качестве переводчика
Присоединиться
Состав команды
Участник команды перевода на %(team_name)s (%(role_name)s)
Покинуть
Действительно хотите покинуть команду?
Сброс пароля выполнен
Ваш пароль был задан. Теперь можете продолжить и войти.
Сброс пароля
Введите новый пароль
Введите новый пароль дважды, чтобы убедиться в правильности его написания.
Не удалось сбросить пароль
Неправильная ссылка сброса пароля, возможно из-за того, что её уже использовали. Запросите повторный сброс пароля.
Пароль успешно сброшен
Мы высылаем вам инструкции по настройке пароля на введённый вами адрес электронной почты. Скоро вы их получите.
Забыли пароль? Введите свой адрес электронной почты, и мы вам пришлём инструкции по настройке нового пароля.
Адрес эл.почты:
Сбросить мой пароль
Регистрация учётной записи
Здесь вы можете зарегистрировать учётную запись для авторизации на этом сайте. Это имеет смысл в том случае, если вы планируете участвовать в переводе GNOME.
После регистрации и входа вы можете присоединиться к существующей команде из страницы вашего профиля.
Войти с помощью OpenID
Зарегистрироваться, используя пароль
Зарегистрироваться, используя OpenID
Регистрация успешно завершена
Регистрация успешно завершена. Сейчас вы получите письмо со ссылкой для активации вашей учётной записи.
Подробности
Страница команды перевода на %(lang)s
Bugzilla:
Сообщить об ошибке в переводе
Показать текущие проблемы
Список рассылки:
Послать письмо в список рассылки
Подписаться
В настоящий момент у этой команды нет координатора.
Подробнее см.
Последние действия, выполненные %(lang)s командой в проекте перевода GNOME
Команда перевода на %(lang)s
Для этого языка пока что ещё не создана команда. О том, как создать новую команду переводчиков, см.
Текущая деятельность
Формы множественного числа:
Показать/скрыть архивированные переводы
Архивы
Показать/скрыть неактивные переводы
Применить изменения
Последний вход в %(last_login)s
Эта команда использует рабочий процесс для перевода.
В данном содержимом можно использовать синтаксис
Команды перевода GNOME
Выберите команду из списка для получения дополнительной информации:
Координируется %(plist)s
Координатора нет
Не определены команды перевода в GNOME. :(
Сводка по деятельности для '%(lang)s'
Сводка по деятельности для
Перевод пакета: %(name)s
Используется в выпуске(-ах):
Состояние:
Загрузить po-файл
Статистика по файлам PO:
Строки:
Слова:
Cтатистика по файлам PO (сокращ.):
Выполняемые действия с этим модулем:
Действия
Архивированные действия (%(human_level)s архивные группы)
(Вернуться к текущим действиям)
(Предыдущая история изменений)
различия:
Нет действий в данный момент.
Новое действие
Принять
Вам необходимо
Эта команда не использует рабочий процесс для перевода.
Различия между файлами po
<- Вернуться к действиям
Замечание: оба файла объединены с самым новым файлом POT.
%(site)s — Действия рабочего процесса для %(lang)s языка
Последние действия проекта перевода GNOME для языка %s
%(site)s — Действия рабочего процесса для %(lang)s команды
Последние действия выполненные командой %s в проекте перевода GNOME
Действие
Комментарий
Автор фиксации
Файл
Загрузите файл .po, .gz, .bz2 или .png
Отправить письмо в список рассылки
Допускаются только файлы с расширениями .po, .gz, .bz2 или .png.
Команда 'msgfmt -vc' завершилась с ошибкой для этого po-файла. Исправьте его и попробуйте снова.
Неправильное действие. Вероятно, кто-то назначил другое действие раньше вас.
Для этого действия необходим комментарий.
Для этого действия необходим комментарий или файл.
Для этого действия необходим файл.
Не посылайте файл при выполнении резервирования.
Неактивный
Выполняется перевод
Вычитывание
Рецензирование
Готов для рецензирования
Готов для записи в репозиторий
Записывается в репозиторий
Записано в репозиторий
Написать комментарий
Зарезервирован для перевода
Загрузить новый перевод
Резервирование для вычитывания
Загрузить вычитанный перевод
Готов для принятия
Принять в репозиторий
Резервирования для принятия
Сообщение о принятии
Требуется переработка
Архивировать действия
Отменить последнее изменения состояния
Файл в репозитории
Файл отправлен %(name)s %(date)s
Новое состояние %(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s) — «%(new_state)s».
Здравствуйте,
Без комментария
Оставлен новый комментарий для %(module)s - %(branch)s - %(domain)s (%(language)s).
Не удалось добавить. Ошибка: «%s»
При отправке почтового сообщения возникла ошибка, сообщение не было отправлено
При выполнении вашего запроса произошла ошибка: %s
Ошибка: в файле %s содержатся недопустимые символы.
Последний принятый файл для %(lang)s языка
Последний файл POT
Родительский контроль в Gnome
Nelly Kroes о свободном программном обеспечении
Руководство по менеджеру брелоков
Образцы шрифтов
Начиная с GNOME 2.23, GAIL включён в состав библиотеки GTK+. Не добавляйте новых переводов.

Passepartout это настольная издательская система для X.
PulseAudio — звуковая система для ОС POSIX, используется приложениями для работы со звуком.
Это клон официальной версии system-tools-backends из репозитория freedesktop.org.
Здесь мы переводим субтитры выбранных видео GNOME.
Подробнее см.
GNOME 2.28 (устаревший стабильный)
GNOME 2.26 (устаревший стабильный)
GNOME 2.24 (устаревший стабильный)
GNOME 2.22 (устаревший стабильный)
Координатор:
Проекты
Художество
Сообщество
О приложении Damned Lies...
Быстрое сообщение: