# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Kernel Panic rzhevskiy@ mail. ru Перевод на русский Григорий Мохин mok@ kde. ru Редакция русского перевода
2003- 11- 05 3. 2
& konqueror; в режиме web- обозревателя
Просмотр страницы www. konqueror. org
Подключение к Интернету
Как только будет установлено соединение с Интернетом, вы сможете просматривать web- страницы в Сети так же легко, как и файлы на вашем компьютере. Для этого укажите адрес страницы в строке адреса и нажмите клавишу. & Enter;
Если вы подключаетесь к Интернету с помощью модема, установка связи осуществляется с помощью & kppp; или другой программы дозвона.
Если ваш компьютер подключён к Интернету через локальную сеть, и необходимо использовать прокси- сервер, вы можете указать его адрес в разделе Прокси- сервер окна настройки & konqueror; (окно можно вызвать, выбрав пункт меню Настройка Настроить Konqueror...).
Если же ваш компьютер подключён к Интернету по высокоскоростному каналу, ваш оператор, вероятнее всего, предоставил вам кабельный модем, связь с которым осуществляется через сетевую плату. В таком случае настройка программного обеспечения зависит от оператора, а также от вашей операционной системы. Если подключение производится с помощью прокси- сервера, следует указать & konqueror; его адрес и другие параметры (см. предыдущий пункт).
Сообщение Узел неизвестен обычно означает, что не была установлена связь с Интернетом (или что был указан неверный адрес страницы).
Работа с Интернетом и поиск
Как только связь с Интернетом установлена, вы можете просматривать web- страницы в & konqueror; так же, как в любом другом обозревателе.
Введите адрес страницы в строку адреса, нажмите клавишу & Enter; или кнопку Переход справа от строки адреса, и & konqueror; загрузит и отобразит указанную страницу. Если эту страницу вы уже посещали, & konqueror; облегчит вам ввод адреса с помощью функции автозавершения текста. Также имеется возможность выбрать нужный адрес из списка посещённых; для этого воспользуйтесь разделом Журнал на панели навигации. Если вы хотите произвести поиск в Интернете, специальные Веб- сокращения помогут вам легко указать нужную поисковую машину.
Чтобы перейти по ссылке, щёлкните по ней левой кнопкой мыши.
Чтобы открыть ссылку в новом окне, не закрывая старого, щёлкните по ссылке средней кнопкой мыши. Также можно щёлкнуть по ней правой кнопкой мыши и в появившемся меню выбрать пункт Открыть в новом окне.
В & konqueror; имеется возможность разделить окно на несколько панелей, в каждой из которых будет отображаться отдельная страница. Для этого воспользуйтесь сочетанием клавиш Ctrl; Shift; L либо пунктом меню Окно Разделить панель по вертикали. Перед тем, как разделить панель, убедитесь, что квадратик в правом нижнем углу (в строке состояния) очищен.
Чтобы перейти к предыдущей странице, воспользуйтесь сочетанием клавиш Alt; Стрелка влево, кнопкой Назад на панели инструментов или пунктом меню Переход Назад.
Если вы вернулись к предыдущей странице, вы также можете перейти к следующей (с которой вы вернулись). Для этого воспользуйтесь сочетанием клавиш Alt; Стрелка вправо, кнопкой Вперёд на панели инструментов или пунктом меню Переход Вперёд.
Если необходимо остановить загрузку страницы, нажмите клавишу Esc, кнопку Остановить на панели инструментов или выберите пункт меню Вид Остановить.
Если текст написан слишком мелким (или наоборот, слишком крупным) шрифтом, и это затрудняет чтение, воспользуйтесь клавишами + или - на панели инструментов. С их помощью вы сможете увеличить или уменьшить размер текста и рисунков.
Работа с вкладками
Вы можете работать только с одним окном & konqueror;, переключаясь между web- страницами/ каталогами посредством вкладок. Например, вы можете открыть страницу на фоновой вкладке, чтобы перейти к ней позже, когда она полностью загрузится.
Чтобы включить этот режим, щёлкните по ссылке, которую необходимо открыть, правой кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт Открыть в новой вкладке. Страница будет открыта в том же окне & konqueror;, но для неё будет создана новая вкладка (вы увидите список вкладок сразу над страницей). Чтобы перейти к какой- либо странице, щёлкните по её вкладке или воспользуйтесь сочетаниями клавиш Ctrl; [и Ctrl;], которые позволяют перейти к предыдущей или последующей странице в окне.
Если щёлкнуть по ссылке правой кнопкой мыши и в появившемся меню выбрать пункт Открыть в фоновой вкладке, страница будет открыта в отдельной вкладке, но в фоновом режиме: пока она загружается, вы сможете продолжать работу с текущей страницей. Чтобы перейти к открытой вами странице, щёлкните мышью по её вкладке.
Если в окне настройки & konqueror; (Настройка Настроить Konqueror..., раздел Поведение, включить режим Открывать ссылки в новых вкладках, а не в новых окнах, то при щелчке на любой ссылке средней кнопкой мыши, страница будет открываться в новой вкладке того же окна. Если же при щелчке средней кнопкой мыши вы будете удерживать нажатой клавишу & Shift;, страница будет открыта в фоновом режиме.
Щёлкнув по вкладке правой кнопкой мыши, вы вызовете меню со следующими пунктами:
Новая вкладка
Этот пункт позволяет открыть в окне & konqueror; новую вкладку. Чтобы просмотреть в этой вкладке какую- либо страницу, введите адрес Интернета в строку адреса, выберите одну из закладок на панели закладок или воспользуйтесь журналом на панели навигации.
Создать копию вкладки
Этот пункт позволяет создать новую вкладку, идентичную выбранной.
Отделить вкладку
Этот пункт позволяет открыть выбранную вкладку в новом окне & konqueror;, одновременно удаляя её из текущего.
Закрыть вкладку
Этот пункт позволяет закрыть выбранную вкладку.
Обновить
Загрузить содержание вкладки заново.
Закрыть другие вкладки
Подменю со списком всех вкладок. Выбор вкладки в этом списке сделает её активной.
Обновить содержимое всех вкладок
Этот пункт позволяет закрыть все вкладки кроме выбранной.
Web- сокращения
В & konqueror; имеется возможность использовать web- сокращения & mdash; сокращённые названия поисковых машин. С помощью web- сокращений вы сможете произвести поиск в Интернете, просто введя искомую фразу в строке адреса; вам не потребуется сначала заходить на главную страницу поисковой машины.
Например, если вы введёте в строке адреса gg: konqueror и нажмёте & Enter;, обозреватель автоматически передаст поисковой машине Google запрос показать информацию об обозревателе & konqueror;, которая есть в Интернете.
Чтобы просмотреть список доступных веб- сокращений или добавить новые, выберите пункт меню Настройка Настройка Konqueror..., в появившемся окне войдите в раздел Настройки и щёлкните по значку Веб- сокращения.
Идентификация обозревателя
Когда & konqueror; подключается к какому- либо серверу в Интернете, он сообщает ему, кроме всего прочего, некоторые данные о себе (название, версия, система и т. д.). Это также называется строка User Agent. Исходя из этих данных сервер предоставляет обозревателю такой вариант страницы, который в & konqueror; будет выглядеть наилучшим образом. Это связано с тем, что у каждого обозревателя есть свои особенности, и не во всех обозревателях одна и та же страница будет выглядеть одинаково.
К сожалению, встречаются серверы, которые настроены неверным образом: тем обозревателям, которые их администраторы не считают правильными, они просто запрещают доступ (несмотря на то что, к примеру, & konqueror; большинство страниц отображает без каких бы то ни было ошибок).
Чтобы решить эту проблему, & konqueror; позволяет изменить сведения о себе, которые он передаёт определённому серверу или всем серверам заданной зоны (домена). Для этого выберите пункт меню Настройка Настроить Konqueror..., в появившемся окне войдите в раздел Настройка и щёлкните по значку Псевдонимы.
Если страница всё ещё отображается неверно, проверьте, включена ли поддержка приложений & Java; и JavaScript. Для этого в окне настройки & konqueror; выберите раздел Java и JavaScript и убедитесь, что поддержка включена.
Сохранение и печать страниц
Часто бывает удобно сохранить просматриваемую web- страницу на жёсткий диск. Чтобы сделать это, выберите пункт меню Адрес Сохранить как.... Если на странице используются врезки (frames), вы сможете сохранить каждую из врезок отдельно, щёлкнув по ней левой кнопкой мыши и выбрав пункт меню Адрес Сохранить врезку как....
Если на странице используется фоновый рисунок, вы можете сохранить его, выбрав пункт меню Адрес Сохранить фоновый рисунок как....
Чтобы сохранить какой- либо из рисунков на самой странице, щёлкните по нему правой кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт Сохранить рисунок как....
Если вы щёлкнете правой кнопкой мыши по ссылке (рисунок также может быть ссылкой) и в появившемся меню выберете пункт Сохранить конечный документ как..., & konqueror; сохранит на ваш компьютер файл, на который указывает ссылка.
Если вы щёлкнете по ссылке правой кнопкой мыши и в появившемся меню выберете пункт Копировать ссылку, & konqueror; скопирует ссылку в буфер обмена. После этого вы сможете вставить её, например, в письмо и послать по электронной почте.
Чтобы скопировать в буфер обмена адрес рисунка, щёлкните по нему правой кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт Копировать адрес рисунка.
Если вы хотите сохранить страницу целиком, включая рисунки, выберите пункт меню Сервис Сохранить в архив.... Следует отметить, что эта возможность предоставляется дополнительным модулем & konqueror; и поэтому может быть недоступна. Вся страница будет сохранена в файл с расширением. war.
Чтобы напечатать страницу на принтере, выберите пункт меню Адрес Печать... или Печать врезки; вы также можете воспользоваться кнопкой Печать на панели инструментов.
& FTP;
& FTP; (file transfer protocol & mdash; протокол передачи файлов) является одним из самых ранних и, вероятно, самых лучших способов передачи файлов с одного компьютера на другой по Интернету.
& FTP; позволяет работать с файлами и каталогами удалённого компьютера так, как если бы они находились на вашем жёстком диске. Вы можете копировать файлы с сервера на ваш компьютер с помощью команд Копировать и Вставить, перетаскивать файлы мышью и, если у вас есть соответствующие права, загружать файлы с вашего компьютера на сервер. Для примера введите в строку адреса
ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde
и нажмите клавишу & Enter;. Если вы подключены к Интернету (и сервер & FTP; не перегружен), вы увидите содержимое каталога / pub/ kde на сервере & kde- ftp;.
Хотя, строго говоря, все адреса & FTP; - серверов должны начинаться с ftp: //, а адреса web- страниц & mdash; с http: //, & konqueror; в большинстве случаев позволяет опускать эти префиксы.
Для доступа к & FTP; - серверу обычно необходимо ввести имя пользователя и пароль. Однако большинство серверов, которые позволяют бесплатно загружать с них файлы, принимают в качестве имени пользователя слово anonymous (анонимный), а в качестве пароля & mdash; адрес вашей электронной почты. При подключении к серверу & konqueror; автоматически передаёт серверу эти данные, избавляя вас от необходимости каждый раз вводить их самостоятельно.
Если сервер позволяет вход под именем anonymous, но сообщает, что в данный момент перегружен, & konqueror; может воспринять этот ответ как сообщение о неверном имени или пароле и предложит вам ввести их заново.
Если сервер предоставляет доступ только зарегистрированным пользователям, вам потребуется ввести имя и пароль: вы можете либо подождать, пока & konqueror; предложит вам сделать это, либо ввести имя вместе с адресом, например:
ftp: // username @ ftp. cia. org
& konqueror; предложит вам ввести пароль.
В & konqueror; также имеется возможность автоматически передавать серверу имя и пароль, которые указаны в файле. netrc. Подробнее об этом можно прочитать на странице http: // www. konqueror. org/ faq. html# netrc (на английском).
Адреса, включающие номер порта
Если в адресе web- страницы вы укажете номер порта, например http: // intranet. corp. com: 1080, вы можете получить такое сообщение: Отказано в доступе к запрещённому порту в запросе POST. Это сделано из соображений безопасности. Если вам всё же необходимо получить доступ к серверу на этом порту, добавьте следующую строку OverridePorts= Список портов через запятую в файл $KDEDIR/ share/ config/ kio_ httprc или ~ /. kde/ share/ config/ kio_ httprc.
Например OverridePorts=23, 15 (строка не должна содержать пробелов).
& konqueror; по умолчанию запрещает доступ к следующим портам (их список зашит в файле kdelibs/ kio/ kio/ job. cpp:
1, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 20, 21, 22, 23, 25, 37, 42, 43, 53, 77, 79, 87, 95, 101, 102, 103, 104, 109, 110, 111, 113, 115, 117, 119, 123, 135, 139, 143, 179, 389, 512, 513, 514, 515, 526, 530, 531, 532, 540, 556, 587, 601, 989, 990, 992, 993, 995, 1080, 2049, 4045, 6000, 6667.