# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Профиль не выбран. Операция отменена.
Невозможно создать временную директорию "% 1". Операция прервана.
Начало копирования и кодирования, используя профиль "% 1"...
Невозможно найти путь "% 1".
Проверьте введенный путь или права доступа
Невозможно создать каталог "% 1".
Каталог "% 1" успешно создан.
Каталог "% 1" уже существует.
Свободное место на "% 1" менее 200 Мб. Возможны проблемы с нехваткой места.
Внимание! Файл "% 1" уже существует. Перезаписываю.
Внимание! Файл "% 1" уже существует. Пропущено.
Должно быть указано имя временного каталога "% 1".
Пожалуйста, выберите.
Временный каталог "% 1" не существует.
Пожалуйста, проверьте.
Свободное место во временном каталоге "% 1" менее 800 Мб. Возможны проблемы из- за нехватки места.
Для временного каталога "% 1" требуется как минимум 200 Мб.
Освободите место или укажите другой путь.
Извлечь диск
Обложка "% 1" успешно сохранена.
Плейлист успешно создан.
Файл информации "% 1" успешно сохранен.
Хэшлист "% 1" успешно сохранен.
Идентификационный номер диска успешно сохранен.
Мастер шаблона для имен файлов
Мастер шаблонов
Поиск обложек...
Получение обложки% 1 /% 2...
Обложки не найдены
Загрузить обложки с Amazon
Редактировать данные
Копировать и кодировать
Копирование дорожки 0 /% 1
Кодирование дорожки 0 /% 1
Вы действительно хотите отменить процесс?
Отмена
Копирование дорожки
Копирование дорожки% 1 /% 2
Ожидание задания для кодирования...
Кодирование дорожки
Кодирование дорожки% 1 /% 2
Скорость:% 1x
Все задания выполнены.
Завершено!
Как минимум одно задание не было выполнено.
Ошибка!
Показать журнал кодирования...
Показать журнал копирования...
Скорость копирования очень медленная за последние 5 минут. Согласно настройкам, программа не пропускает ни одной ошибки чтения. Поэтому, если ваш диск действительно испорчен, процесс копирования никогда не закончится. В некоторых случаях бывает, что именно этот конкретный привод не может прочесть данные с диска. Возможно, стоит попробовать другой. Вы хотите продолжать копирование?
Отменить копирование
Протокол кодирования
Протокол копирования
Настройки плейлистов
Сохранить
Сохранить
Редактировать профиль
Создать профиль
Новый профиль
Настройки информации
Переменные используемые для текстовых шаблонов
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} pre {background: # b3c1d6; color: black;} Переменные заменяются специальными значениями и могут содержать атрибуты. Например, переменная $artist или эквивалентная ей ${artist} будут заменены исполнителем CD. Переменные могут иметь атрибуты, например: ${today format=" yyyy- MM- dd "} В результате замены будет напечатана текущая дата. Чтобы определить, как это будет сделано, можно установить формат. Например, если текущая дата 7 октября 2008 года, будет напечатано 2008- 10- 07. Описание формата дано ниже. Вы можете использовать следующие переменные: Тег Переменная Описание Пример $artist Заменяется на исполнителя копируемого диска. $title Заменяется на название копируемого диска. $date Заменяется датой (обычно годом выпуска) диска. $genre; Заменяется жанром диска. $size iec, precision Заменяется на размер всех скопированных файлов, включая обложку. Атрибут iec может принимать следующие значения: b, k, m, g. b означает байт, k - Кбайт, m - Мбайт, g - Гбайт. Атрибут precision определяет количество знаков после запятой. Значения по умолчанию: iec=" m" и precision=" 2 "${size iec=" k" precision=" 2 "} $length Заменяется на общую длину всех скопированных дорожек диска в формате мин: сек. $nooftracks Заменяется на общее число скопированных дорожек. $discid base Заменяется на идентификатор диска. (disk ID) Атрибут base - основание системы счисления. По умолчанию равен 16 (шестнадцатеричная). ${discid base=" 16"} $today format Заменяется на текущую дату. Атрибут format определяет формат вывода (*). ${today format=" yyyy- MM- dddd "} $now format Заменяется на текущую дату и время. Атрибут format определяет формат вывода (*). ${now format=" yyyy- MM- dddd hh: mm: ss"} (* спецификации форматов даты/ времени) Выражение Вывод d Номер дня без предшествующего нуля. (от 1 до 31). dd Номер дня с предшествующим нулем (от 01 до 31). ddd Сокращенное локализованное название дня недели (напр. # x2e; 'Mon' to 'Sun'). dddd Длинное локализованное названия дня недели (напр. # x2e; 'Monday' to 'Sunday'). M Номер месяца без предшествующего нуля (от 1 до 12). MM Номер месяца с предшествующим нулем (от 01 до 12). MMM Сокращенное локализованное название месяца (напр. # x2e; 'Jan' to 'Dec'). MMMM Полное локализованное название месяца (напр# x2e; 'January' to 'December'). yy Год в виде двузначного числа (от 00 до 99). yyyy Год в виде четырехзначного числа. Выражение Вывод h Час без предшествующего нуля. (от 0 до 23 или 1 до 12 при AM/ PM системе). hh Час с предшествующим нулем (от 00 до 23 или 01 до 12 при AM/ PM системе). H Час без предшествующего нуля (от 0 до 23, даже при AM/ PM системе). HH Час с предшествующим нулем (от 00 до 23, даже при AM/ PM системе). m Минута без предшествующего нуля. (от 0 до 59). mm Минута с предшествующим нулем (от 00 до 59). s Секунда без предшествующего нуля (от 0 до 59). ss Секунда с предшествующим нулем (от 00 до 59). z Миллисекунда без предшествующего нуля (от 0 до 999). zz Миллисекунда с предшествующим нулем (от 0 до 999). AP или A Интерпретировать как AM/ PM время. AP должно быть или 'AM' или 'PM'. ap или a Интерпретировать как AM/ PM время. ap должно быть или 'am' или 'pm'.
Загрузить текстовый шаблон
Сохранить текстовый шаблон
Настройки обложек
JPEG (Joint Photographic Experts Group)
PNG (Portable Network Graphics)
BMP (Windows Bitmap)
Мастер шаблона команды
Жанр:
Формат:
Устройство CD
Устройство
Ошибка устройства.
Проверьте устройство и отправьте отчет об ошибке.
Копирование завершено.
Копирование дорожки% 1 (% 2:% 3)...
Копирование отменено пользователем.
Во время копирования дорожки% 1 произошла ошибка.
Копирование завершено (Дорожка% 1).
Чтение завершено
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
обнаружена царапина (абсолютный сектор% 1, относительный сектор% 2, время% 3:% 4)
Проверьте устройство. Это действительно "% 1"? Также проверьте права для работы с "% 1".
Проверьте введенный путь или права доступа
Создать профиль
Проверьте профиль.
Создать профиль
Проверьте профиль.
Создать профиль
MP3
Ogg Vorbis
FLAC (сжатие без потерь)
WAVE (без сжатия)
Выбрать
Не указана команда.
Кодирование дорожки% 1...
Удаление незавершенного файла "% 1".
Кодирование отменено пользователем.
Кодирование завершено ("% 1").
Копирование дорожки% 1 /% 2
Во время кодирования файла "% 1" произошла ошибка.
Проверьте профиль.
Ошибка запуска% 1.
Программа не найдена или недостаточно прав для ее запуска.
Ошибка записи в% 1.
Ошибка чтения из% 1.
Загрузка файла% 1 на сервер. Пожалуйста, подождите...
Загрузка файла% 1 на сервер завершена.
Ошибка соединения с Amazon.
Попробуйте позже.

Audex
Программа для копирования и кодирования аудио CD
© Marco Nelles, 2007- 2009
Marco Nelles
Текущий разработчик
freedb. org
Особая благодарность freedb. org за предоставление базы данных CDDB
Craig Drummond
Доработка интерфейса пользователяNAME OF TRANSLATORS
Сергей ПолтавскийEMAIL OF TRANSLATORS
serge. uliss@ gmail. com
(мобильное качество)
(нормальное качество)
(высокое качество)
Копировать
Дорожка
Исполнитель
Название
Продолжительность
Имя профиля не может быть пустым.
Выберите названия для профиля.
Не указан кодировщик в профиле.
Укажите кодировщик для профиля.
Шаблон наименования файлов не определен.
Укажите шаблон наименования файлов в профиле.
Неизвестный формат изображения.
Изображение неизвестного формата. Используйте один из этих форматов: JPG/ JPEG, PNG или BMP.
Название обложки не должно быть пустым.
Укажите название обложки.
Неизвестный формат плейлиста.
Неизвестный формат плейлиста. Используйте один из этих форматов: M3U, PLS или XSPF.
Название плейлиста не может быть пустым.
Укажите название для плейлиста.
Необходимо ввести название файла информации.
Пожалуйста, укажите имя для файла информации.
Расширение файла информации не должно быть пустым.
Укажите расширение для файла информации.
Неизвестный формат хэшлиста.
Неизвестный формат хэшлиста.
Введите имя хэшлиста.
Не указано имя хэшлиста.
Профиль уже существует.
Профиль с именем% 1 уже существует. Выберите другое имя.
Индекс профиля уже существует.
Профиль с именем% 1 уже существует. Выберите другое имя.
Ошибка! Не найден индекс в профиле
Произошла внутренняя ошибка программы. Пожалуйста, сообщите нам о ней.
Unable to create KCompactDisc object.
Ошибка программы. Проверьте ваше оборудование. Если все в порядке, пожалуйста, отправьте отчет об ошибке.
Unable to create KCDDB object.
№ дорожки
Нет диска в приводе
Диск в приводе
Лоток привода открыт
Привод не готов
Ошибка привода
Информация о приводе недоступна
Диск воспроизводится
Диск на паузе
Диск остановлен
Информация о статусе диска недоступна
Аудио диск
Не аудио диск
Недоступна информация о типе диска
CD- Тест
CDDB
Метаданные Phonon
Недоступна информация о диске
Попробуйте позже.
Информация в базе CDDB не найдена. Введите данные вручную. Можно попробовать другой CDDB сервер.
Выберите запись CDDB
Выберите запись CDDB:
Перезаписывать существующие файлы
Удалить незавершенные файлы после отмены
Извлечь диск после копирования
Запрашивать информацию в CDDB автоматически
Запрашивать информацию в CDDB автоматически
Язык Wikipedia
Устройство CD
Режим Full Paranoia (лучшее качество)
Не пропускать ошибки чтения
Основной путь для сохранения файлов
Загрузить файлы на сервер
URL сервера
& Audex
& CDDB@ title: menu
Исправление заголовков
& Настройки
Пример альбома:
Образец:
Заменяется на исполнителя диска. Если на диске разные исполнители, заменяется на название.
Исполнитель альбома
Заменяется на название диска. Если диск - сборник, заменяется на подзаголовок.
Название альбома
Заменяется на исполнителя отдельного трека. Можно использовать в дисках с разными исполнителями.
Исполнитель дорожки
Заменяется на название дорожки. Обычно у каждой дорожки свое отдельное название.
Название дорожки
Заменяется номером дорожки. Свойства: length определяет минимальное количество разрядов (по умолчанию: 2). fillchar устанавливает символ заполнения, если число разрядов меньше length. (по умолчанию: 0).
№ дорожки
Заменяется номером диска в альбоме из нескольких CD. Свойства: length определяет минимальное количество разрядов (по умолчанию: 2). fillchar устанавливает символ заполнения, если число разрядов меньше length. (по умолчанию: 0). Внимание: замена производится только если для диска выбрана опция multi- CD.
№ CD
Заменяется датой выхода CD (почти всегда это год).
Дата
Заменяется жанром диска.
Жанр
Заменяется на название временного файла обложки, например, для внедрения обложки в теги ID3 v2. 3 при помощи LAME. Файл обложки будет создан автоматически. Свойства: format определяет формат изображения. Возможные значения: "PNG", "JPG" и "GIF" (по умолчанию: "JPG"). x (width) и y (height) используются для изменения размера изображения. Если не установлены - размер изображения не меняется. usenocover использовать данное изображение, если установлено в true и нет обложки альбома. (по умолчанию: false). preparam и postparam определяет параметры, вставляемые до (pre) или после (post) названия временного файла обложки. Замена производится только если есть обложка или используется опция "usenocover". Примеры: ${cover format=" JPG "x=" 300" y=" 300 "preparam=" - ti "} Будет вставлено имя файла обложки в формате JPG и размером 300x300. Если обложки нет, переменная пропускается, в противном случае вставляется что- то вроде / tmp/ cover. 123. jpg. Внимание: LAME не работает с обложками размером более 128 Кб. Это необходимо иметь ввиду, устанавливая format и size.
Файл обложки
Заменяется именем временного WAV файла, созданного программой из дорожки CD. Вы можете использовать его как имя входного файла в командной строке кодировщика.
Входной файл
Заменяется полным именем и путем к файлу. Используйте для файла вывода вашей программы- кодировщика.
Выходной файл
Информация:
Расширение:
Шаблон:
Пример:
Название профиля:
Кодировщик
Имена файлов
Создавать имена файлов совместимые с FAT32
Заменить пробелы символом подчеркивания
Дополнительные файлы
Сохранить обложку в каталог назначения
Настройки...
Создать плейлист в каталоге назначения
Сохранять информацию о диске в каталоге назначения
Сохранять хэшлист в каталоге назначения
Сохранять id диска в каталоге назначения
Изменить размер перед сохранением:
x
Формат:
Шаблон названия:
Шаблон названия:
Разные исполнители
Мульти CD
Исполнитель:
Название:
Номер CD:
Смещение дорожки:
Жанр:
Год:
Дополнительная информация:
ID диска:
Общее время копирования
Заменяется расширением файла. Определяется в профиле, в большинстве случаев это будет или "mp3", или "ogg".
Расширение
Для wav файлов настройки не требуются.
Качество
Низкое
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Высокое
Добавить...
Удалить
Изменить...
Копировать
Поиск кодеков
Загрузить...
Сохранить...
Сжатие
Качество/ битрейт
Приемлемое для большинства людей и большинства музыки.
Среднее (140... 185 кбит/ с)
Немного лучше, чем стандартное. Имеет смысл использовать если у вас хорошее оборудование и взыскательный слух.
Высокое (220... 260 кбит/ с)
Хорошее для большинства людей и большинства музыки.
Стандартное (170... 210 кбит/ с)
Самое высокое возможное качество. Избыточно для большинства людей и ситуаций.
Лучшее (320 кбит/ с)
Постоянный битрейт
Скорость потока (кбит/ сек)
Встроить обложку в файл
Требуемый битрейт ~
кбит/ с
Минимальный битрейт
Максимальный битрейт
URL:
Извлечь диск после копирования
Запрашивать информацию в CDDB автоматически
Wikipedia
Используемые языки
Пути
Основной каталог для сохранения файлов:
Шаблон команды:
Вы действительно хотите удалить профиль "% 1"?
Удалить профиль
Сохранить обложку
Загрузить профили
Вы хотите выполнить поиск кодеков (Lame, Ogg Vorbis, Flac, и др.)? Это позволит создать профили кодирования на основе найденных кодеков.
Новые кодеки не найдены
Английский
Немецкий
Французский
Польский
Японский
Итальянский
Голландский
Испанский
Португальский
Шведский
Выпущен:
Жанр:
Номер CD:
Нет CD в приводе
Загрузить обложку
Сохранить обложку
Смотреть обложку
Обложки не найдены
Загрузить обложку с Amazon
Установить другую обложку
Сохранить в файл
Показать в оригинальном размере
Удалить обложку
Unable to create ProfileModel object.
Ошибка программы. Проверьте ваше оборудование. Если все в порядке, пожалуйста, отправьте отчет об ошибке.
Unable to create CDDAModel object.
Нет информации о диске. Вы действительно хотите продолжить?
Информация о диске не найдена.
Общие настройки
Профили
Удаленный сервер
Нет информации о статусе
Аудио диск в приводе
Получение информации о диске...
Разделить заголовки
Укажите строку- разделитель. Будьте осторожны при использованиив качестве разделителя только пробелов. Разделитель:
Вы действительно хотите поменять местами поля исполнителей и названий?
Поменять местами исполнителей и названия
Вы действительно хотите записать названия и исполнителей с заглавной буквы
Сделать заглавными названия и исполнителей
Вы действительно хотите автоматически заполнить исполнителей?
Автоматически заполнить исполнителей
Извлечь диск
Профиль:
& Профиль:
Профиль
Получить информацию
Отправить информацию
Копировать...
Разделить заголовки
Сделать заглавными
Автоматически заполнить исполнителей
Выбрать все дорожки
Отменить выбор
Инвертировать выбор