# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Отправить адрес по эл. почте
_Копировать адрес в буфер обмена
При отображении URL произошла ошибка «%s»
Определение возможностей соединения с этим компьютером...
При отображении справки произошла ошибка:
%s
Ваш рабочий стол доступен только из локальной сети.
или
К вашему компьютеру можно подключиться, используя адрес %s.
Никто не имеет доступа к рабочему столу.
Не удаётся открыть соединение с шиной: %s
Удалённый рабочий стол
Позволять определять, как другие пользователи могут видеть ваш рабочий стол
Параметры удалённого рабочего стола
Совместный доступ
Некоторые из этих параметров заблокированы
Позволять другим пользователям _видеть ваш рабочий стол
Ваш рабочий стол будет доступен подключения другим пользователям
П_озволять другим пользователям управлять вашим рабочим столом
Разрешить удалённым пользователям управлять клавиатурой и мышью
Безопасность
_Запрашивать подтверждение при любой попытке доступа к компьютеру
Для каждого соединения отдельно запрашивается решение об установлении соединения или его отклонении
_Требовать от пользователя ввести следующий пароль:
Максимальная длина: 8 символов
_Настроить сеть автоматически для приёма подключений
Ваш маршрутизатор должен поддерживать функцию UPnP
Область уведомлений
Вс_егда показывать значок
_Показывать значок если имеются подключения
_Никогда не показывать значок
Это некорректный файл .desktop
Неправильная версия файла с расширением desktop пользователя «%s»
Запуск %s
Приложение не может работать с документами с командной строки
Неопознанный параметр запуска: %d
Не получается передать URI документа в запись «Type=Link» рабочего стола
Этот элемент не может быть запущен
Запретить соединение с менеджером сеанса
Укажите файл, в котором записана конфигурация
ФАЙЛ
Укажите ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Сервер удалённого рабочего стола уже работает, выходим...
- VNC-сервер для GNOME
Запустите 'vino-server --help', чтобы увидеть полный список доступных параметров командной строки
Удалённый рабочий стол GNOME
Ваш X-сервер не поддерживает расширение XTest - удалённый доступ будет только для просмотра
vino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
Удалённый рабочий стол пользователя %s на %s
Получен сигнал %d, выход...
Экран
Экран, на котором должен выводиться запрос
Пользователь компьютера '%s' пытается подключиться для просмотра или управления вашим рабочим столом.
Вопрос
Другой пользователь пытается подключиться к вашему рабочему столу.
Пользователь с другого компьютера пытается удалённо просматривать или управлять вашим рабочим столом.
Разрешить доступ?
_Отклонить
_Разрешить
Сервер удалённого рабочего стола GNOME
Включить удалённый доступ к рабочему столу
Если установлен, разрешает удалённый доступ к рабочему столу по протоколу RFB. Пользователи других компьютеров смогут подключиться к рабочему столу, используя vncviewer.
Запрашивать разрешение пользователя перед соединением
Если ключ установлен, пользователи с других компьютеров не смогут подключиться к рабочему столу, пока локальный пользователь не подтвердит соединение. Особенно рекомендуется, если доступ не защищен паролем.
Разрешить доступ к рабочему столу только для просмотра
Если ключ установлен, рабочий стол доступен удалённым пользователям только для просмотра. Они не смогут пользоваться мышью или клавиатурой.
Сетевой интерфейс для ожидания соединения
Если не установлен, сервер будет ожидать соединения на всех сетевых интерфейсах. Установите этот параметр, если хотите принимать соединения только от определённого сетевого интерфейса, например: eth0, wifi0, lo, ...
Использовать альтернативный порт
Если этот ключ установлен, сервер будет слушать другой порт вместо порта по умолчанию (5900). Порт должен быть указан при помощи ключа 'alternative_port'.
Альтернативный номер порта
Порт, который будет слушать сервер, если установлен ключ 'use_alternative_port'. Допустимы значения в диапазоне от 5000 до 50000.
Требовать шифрование
Если если этот ключ установлен, от удалённых пользователей требуется поддержка шифрования. Настоятельно рекомендуется использовать шифрование, если сеть между узлами не надёжна.
Разрешенные методы аутентификации
Перечиcляет методы аутентификации, пр помощи которых удалённые пользователи могут получить доступ к рабочему столу. Существует два возможных метода - "vnc" (заставляет удалённого пользователя вводить пароль, указанный в ключе vnc_password) и "none", который позволяет подключиться любому удалённому пользователю.
Требовать пароль для аутентификации "vnc"
Пароль для аутентификации vnc (зашифрован алгоритмом base64).
Адрес эл. почты, по которому должен быть отправлен URL удалённого рабочего стола
Этот ключ указывает адрес эл. почты, по которому должна быть отправлена ссылка, если пользователь нажимает на URL в диалоге "Свойства удалённого рабочего стола".
Блокировать экран после отсоединения последнего пользователя
Если этот ключ установлен, экран будет заблокирован после отсоединения последнего пользователя.
Когда показывать значок статуса
Этот ключ отвечает за отображение значка статуса. Доступно три состояния: "всегда" - показывать значок постоянно; "клиент" - показывать значок если имеются активные подключения (по умолчанию) ; "никогда" - никогда не показывать.
Если включено, при успешном подключении обои рабочего стола отключаются
Будет ли использоваться UPNP для настройки портов на маршрутизаторах
Если установлен, будет использоваться протокол UPNP для автоматической настройки портов маршрутизатора, используемых vino.
Должны ли мы отключить расширение XDamage для X.org
Если этот параметр установлен, расширение XDamage для X.org использоваться не будет. Расширение работает некорректно с некоторыми видео драйверами, когда применяются 3D эффекты. Отключение приведет к более медленному рендерингу в качестве побочного эффекта, когда vino будет работать в этом окружении.
Включён общий доступ к рабочему столу
При отображении параметров произошла ошибка
При отображении справки произошла ошибка
Лицензировано на условиях GNU General Public License Version 2

Vino — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или
модифицировать его на условиях Универсальной общественной лицензии GNU
версии 2 или любой более поздней версии.

Vino распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ
КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ,
ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ
КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ.
Для получения дополнительных сведений обратитесь к Универсальной Общественной
Лицензии GNU.

Вы должны получить копию лицензии GNU c программой Vino. Если лицензия
не была получена, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения
по адресу Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA
02110-1301, USA.
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>Алексей Гультяев <hokum83\@gmail\.com>Евгения Власова<jane\.vlasova\@gmail\.com>
Доступ других пользователей к вашему рабочему столу
Вы действительно хотите отключить «%s»?
Удалённый пользователь «%s» будет отключён. Вы уверены?
Вы действительно хотите отключить все клиенты?
Все удалённые пользователи будут отключены. Вы уверены?
Отключить
_Параметры
Отключить всех
Отключить %s
_Справка
_О программе
Ошибка инициализации libnotify
Другой пользователь просматривает ваш рабочий стол
Пользователь компьютера «%s» удалённо просматривает ваш рабочий стол.
Другой пользователь управляет вашим рабочим столом
Пользователь компьютера '%s' удалённо управляет вашим рабочим столом.
Ошибка при отображении всплывающего уведомления: %s
Удалённый пользователь «%s» будет отключён. Вы уверены?
Дать доступ другим пользователям к информации на моём рабочем столе
Пользователь «%s» отклонил приглашение на совместный доступ к рабочему столу.
Пользователь «%s» отключён
Пользователь «%s» удалённо управляет вашим рабочим столом.
Ожидание подключения пользователя «%s» к экрану.
Произошла ошибка:
Отменено
Изменение пароля Vino.
Введите новый пароль:
Повторите ввод нового пароля:
vino-passwd: пароль успешно изменён.
Извините, пароли не совпадают.
vino-passwd: пароль не изменен.
Произошла ошибка во время обращения к GConf. Вы запустили сеанс GNOME под своим именем?
Сообщение об ошибке:
Показать версию Vino
— Обновляет пароль Vino
Запустите 'vino-passwd --help' для того, чтобы увидеть полный список доступных параметров командной строки
Версия VINO %s
ОШИБКА: У вас нет прав на смену пароля Vino.