# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Спрашивать пользователя, должны ли быть установлены дополнительные микропрограммы
Файлы микропрограмм, поиск которых не должен производиться
Файлы микропрограмм, поиск которых не должен производиться (разделённые запятыми). Могут включать символы «*» и «?».
Устройства, которые следует игнорировать
Устройства, которые следует игнорировать (разделённые запятыми). Они могут включать символы «*» и «?».
Сообщения, которые следует игнорировать
Сообщения, которые следует игнорировать (разделённые запятыми). Они могут включать символы «*» и «?».
Спрашивать пользователя, должны ли быть установлены дополнительные драйверы устройств
Спрашивать пользователя, должны ли быть установлены дополнительные пакеты
Спрашивать пользователя, копировать ли файлы в непубличный каталог
Спрашивать пользователя, копировать ли файлы в непубличный каталог при установке с ресурса FUSE
Уведомлять пользователя о сбое обновления
Уведомлять пользователя о завершении обновлений
Уведомлять пользователя о завершении обновлений и необходимости перезагрузки
Уведомлять пользователя, когда обновление не запускается автоматически при работе от батареи
Уведомлять пользователя, что обновление было автоматически запущено при питании от батареи
Уведомлять пользователя о начале обновления
Уведомлять пользователя о наличии сообщений
Уведомлять пользователя о наличии сообщений от менеджера пакетов
Уведомлять пользователя о наличии ошибок
Уведомлять пользователя о завершении задания
Уведомлять пользователя, когда обновления завершены
Уведомлять пользователя о доступности обновлений дистрибутива
Уведомлять пользователя, когда доступны обновления безопасности
Использовать мобильные широкополосные соединения
Использовать ли мобильные широкополосные соединения, такие как GSM и CDMA, для проверки обновлений
Использовать соединения WiFi
Использовать ли соединения WiFi (беспроводные) для проверки обновлений
Показывать транзакции, которые выполняет исходное приложение
Показывать значок хода выполнения транзакции в области уведомлений, пока исходное приложение выполняется.
Применять ли автодополнение критерия поиска
Время в секундах между запуском сеанса и проверкой доступных обновлений
Получать список обновлений при запуске сеанса
Получить список обновлений в начале сеанса, даже если это не запланировано. Это позволяет убедиться, что у пользователя последние данные, и информация в области уведомлений актуальна.
Как часто проверять наличие обновлений
Как часто проверять наличие обновлений. Значение в секундах.
Как часто проверять обновления дистрибутива
Как часто проверять обновления дистрибутива. Значение в секундах.
Как часто обновлять кэш пакетов
Как часто обновлять кэш пакетов. Значение в секундах.
Автоматически устанавливать эти типы обновлений
Автоматически устанавливать обновления указанных типов. Возможные значения: «all», «security», «none»
Устанавливать обновления автоматически при питании от батареи
Фильтровать по базовому имени в gpk-application
Фильтровать списки пакетов в gpk-application по базовому имени
Показывать только новейшие пакеты в списках файлов
Показывать только родные пакеты в списках файлов
Показывать только родные пакеты, соответствующие архитектуре машины, в списках файлов
Показывать групповое меню категорий
Показывать групповое меню категорий. Более полное и специфичное для дистрибутива, но занимает долгое время для построения
Показывать групповое меню «Все пакеты»
Показывать пункт меню со списком всех пакетов. Это занимает достаточно долгое время на большинстве реализаций, и редко требуется рядовым пользователям
Режим поиска, используемый по умолчанию
Режим поиска, используемый по умолчанию. Возможные значения: «name», «details» или «file»
Показывать все репозитории при просмотре источников программного обеспечения
Уведомлять пользователя о попытке большого обновления через мобильное широкополосное соединение
Отображать в списке только последние обновления
Показывать только новейшие пакеты в списке обновлений и не учитывать старые обновления, которые всё еще доступны.
Прокручивать к пакетам в процессе их загрузки
Прокручивать список обновлений к пакетам, которые загружаются или устанавливаются.
Позволяет приложениям вызывать установщик шрифтов
Программы, которые следует игнорировать при отправке ими сеансовых запросов D-Bus
Программы, которые следует игнорировать при отправке ими сеансовых запросов D-Bus (разделённые запятыми).
Позволяет приложениям вызывать установщик кодеков
Позволяет приложениям вызывать установщик типов MIME
Модуль GTK+ для установки шрифтов
Этот ключ определяет, могут ли приложения запрашивать новые шрифты
Режимы интерактивности, используемые по умолчанию
При отображении UI из сеансового запроса D-Bus использовать данные параметры по умолчанию
Режимы интерактивности, которые должны быть использованы независимо от запросов клиента
При отображении UI из сеансового запроса D-Bus принудительно включить данные параметры
Установка и удаление программ
Установка и удаление программ, установленных в системе
_Система
Просмотр ранее установленных или удалённых программ
Журнал установки
Изменить список источников программ
Источники программ
Обновить список пакетов в системе
Обновление списков пакетов
_Фильтры
_Установленные
Только _установленные
Только _доступные
_Без фильтра
_Разработка
Только _разработка
Только _пользовательские
_Графические
_Только графические
_Только текстовые
С_вободные
_Только свободные программы
Только _несвободные программы
_Источник
_Только исходные коды
Только _без исходного кода
Показывать только один пакет, без подпакетов
С_крыть подпакеты
Показывать только новейшие доступные пакеты
Только _новейшие пакеты
Показывать только пакеты, соответствующие архитектуре машины
Только _родные пакеты
В_ыбранное
Установить
Удалить
Посетить домашнюю страницу проекта
Домашняя страница проекта
Выполнить графические приложения
Запустить программу
Получить список файлов
Зависит от
Требуется для
_Справка
_Содержание
Справка по этой программе
Об этой программе
По_иск
Состояние модуля
Автор модуля:
Имя модуля:
Установить пакет
Подробности
Требуется лицензионное соглашение
_Принять соглашение
Установка каталогов
Установить каталог программ в систему
Установка пакетов
Установить в систему выбранные программы
Журнал управления программами
Просмотр последних заданий по управлению пакетами
Фильтр
Обновление программ
Изменить параметры обновления
Параметры обновления программ
Параметры обновления
Устанавливать _автоматически:
Проверять обновления:
Проверять основные _обновления:
Проверять обновления при использовании мобильного широкополосного соединения
Используемое мобильное широкополосное соединение
Включить или выключить источники программ
Показывать _тестовые и отладочные источники программ
Показывать дополнительные источники программ, которые могут быть интересны
Создание сервис-паков
Создать копию списка пакетов этого компьютера
Создать архив из всех ожидающих обновлений
Создать архив из указанного пакета
Несколько пакетов могут быть указаны при помощи списка, разделённого запятыми
Действие
Каталог вывода:
Список целевых пакетов:
Выбрать файл со списком пакетов
Сохранить новый сервис-пак
Сведения
Ход выполнения
Создать
Требуется подпись
Действительно доверяете источнику этих пакетов?
Имя репозитория:
URL подписи:
Идентификатор пользователя подписи:
Идентификатор подписи:
Пакет:
Действительно узнаёте пользователя и доверяете этому ключу?
Апплет обновлений PackageKit
Обновление программ
Обновление программ, установленных в системе
Обновления программ исправляют ошибки, повышают безопасность системы и предоставляют новые возможности.
_Обновить
С_ведения
Пакет
_Удалить
Программы, которые вы хотите удалить, требуются другими программами, которые тоже будут удалены.
_Установить
Для работы программ, которые вы пытаетесь установить, требуются дополнительные программы.
Нет пакетов
Этот пакет не требуется другими пакетами
Этот пакет не зависит ни от каких других
Неверно
Результатов не найдено.
Попробуйте ввести имя пакета в строке поиска.
Нет пакетов в очереди для установки и удаления.
Попробуйте поискать описания пакетов, нажав значок рядом с текстом поиска.
Попробуйте ещё раз с другим критерием поиска.
Неверный текст поиска
Текст поиска содержит неверные символы
Поиск не может быть завершён
Сбой выполнения транзакции
Изменения не применены
_Всё равно закрыть
Произведённые изменения ещё не были применены.
Изменения будут утрачены, если закрыть это окно.
Установлено
Имя
Тип
Коллекция
Перейти к %s
Проект
Домашняя страница
Группа
Лицензия
Меню
Размер
Объём на диске
Объём загрузки
Источник
Выбранные пакеты
Поиск по имени
Поиск по описанию
Поиск по файлу
Поиск по имени
Поиск по описанию
Поиск по имени файла
Не удалось показать url
Лицензируется на условиях Универсальной общественной лицензии GNU версии 2
PackageKit - свободное программное обеспечение; вы
можете распространять его и/или модифицировать на
условиях Универсальной общественной лицензии GNU версии 2,
либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
PackageKit распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ
КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ,
ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ
КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ.
Для получения дополнительных сведений обратитесь к Универсальной
общественной лицензии GNU.
Вы должны получить копию лицензии GNU с данной программой. Если
лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного
программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 51
Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Алексей Осипов <aliks\-os\@yandex\.ru>
Николай Деркач <nderkach\@gmail\.com>
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2010
Веб-сайт PackageKit
Менеджер пакетов для среды GNOME
Текст
Введите имя пакета и нажмите кнопку поиска, или нажмите на группу.
Введите имя пакета и нажмите кнопку поиска.
Закрывается, поскольку не удалось получить сведения
Все пакеты
Показать все пакеты
Очистить текущее выделение
После нажатия этой кнопки все обновления будут применены
Посетить домашнюю страницу выбранного пакета
Найти пакеты
Отменить поиск
Показать версию программы и выйти
Установка пакетов
Закрывается, поскольку не удалось получить сведения о модуле
Просмотр сведений о модуле PackageKit
_Параметры
_О программе
Обновление системы завершено
Перезагрузить компьютер сейчас
Не показывать больше это сообщение
Дополнительные сведения
Значок обновления GNOME PackageKit
Обновление успешно выполнено
Установить обновления
Обновления не устанавливаются автоматически, так как компьютер питается от батареи
Неустановленные обновления
Всё равно установить обновления
Обновления устанавливаются
Обновления автоматически устанавливаются на вашем компьютере
Отменить обновление
Доступно обновление
Доступно обновление (на батарее)
Доступны обновления дистрибутива
Дополнительная информация
Это приложение запущено от привилегированного пользователя
Приложение %s запущено от привилегированного пользователя
Приложения для управления пакетами чувствительны к проблемам защиты.
Из соображений безопасности следует избегать запуска графических программ от имени привилегированного пользователя.
_Всё равно продолжить
Сейчас
%i %s %i %s
%s и %s
%s, %s и %s
%s, %s, %s и %s
%s, %s, %s, %s и %s
Ошибка установки программ
Не выбраны приложения для установкиmore info
Описание ошибки
Описание ошибки менеджера пакетов
Неизвестная ошибка. Обратитесь к подробному отчёту и сообщите в систему учёта ошибок вашего дистрибутива.
У вас недостаточно прав для выполнения этого действия.
Не удалось запустить службу packagekitd.
Неверный запрос.
Файл несовместим или повреждён.
Не удалось установить пакет
Устанавливаются пакеты
Не удалось найти пакеты
Не удалось найти пакет ни в одном из источников программ
Не удалось установить пакеты
Пакет уже установлен
Неверный ответ модуля поиска
Поиск пакетов
Не удалось найти пакет
Не удалось найти файл ни в одном из пакетов
Пакет %s уже предоставляет этот файл
Поиск файла
Поиск
Не удалось найти модуль
Не удалось найти модуль ни в одном из настроенных источников программ
Поиск модулей
Поиск модуля: %s
Сбой поиска пакета
Не удалось найти программы
Нет новых приложений, которые могли бы работать с этим типом файла
Требуется дополнительная программа, чтобы открыть файл этого типа:
Выполнить поиск программы, которая может открывать файлы этого типа?Movie Player
Поиск обработчиков файла
Язык не определён
Код языка не определён
Не найдены новые шрифты для этого документа
Не удалось обработать каталог
Нет пакетов для установки
Установить пакеты из каталога?
Следующие пакеты отмечены к установке из каталога:
Не удалось удалить пакет
Удаление пакетов
Не удалось найти пакет для этого файла
Установить каталоги
Приложения
Системные
Параметры
Администрирование
много пакетов
Нет файлов
CD
DVD
диск
носитель
Сбой с неизвестным кодом ошибки
Нет сетевого соединения
Кэш пакетов недоступен.
Недостаточно памяти
Не удалось создать поток
Не поддерживается этим модулем
Произошла внутренняя ошибка системы
Подпись отсутствует
Пакет не установлен
Пакет не найден
Не удалось загрузить пакет
Группа не найдена
Неверный список групп
Не удалось разрешить зависимости
Неверный фильтр поиска
Идентификатор пакета сформирован неверно
Ошибка транзакции
Имя репозитория не найдено
Нельзя удалить защищённый системный пакет
Действие было отменено
Действие было принудительно отменено
Не удалось прочитать файл конфигурации
Действие нельзя отменить
Нельзя установить пакеты с исходными текстами
Сбой принятия лицензионного соглашения
Локальный конфликт файлов между пакетами
Пакеты несовместимы
Проблема при подключении к источнику программ
Сбой инициализации
Сбой завершения
Не удалось получить блокировку
Нет пакетов для обновления
Не удалось записать конфигурацию репозитория
Сбой локальной установки
Неверная подпись пакета
Отсутствует подпись пакета
Неверная конфигурация репозиториев
Неверный файл пакета
Установка пакета заблокирована
Пакет повреждён
Все пакеты уже установлены
Не удалось найти указанный файл
Нет других доступных зеркал
Нет данных об обновлениях дистрибутива
Пакет несовместим с этой системой
На диске нет свободного места
Требуется смена носителя
Сбой авторизации
Обновление не найдено
Нельзя устанавливать из недостоверного источника
Нельзя обновляться из недостоверного источника
Не удалось получить список файлов
Не удалось получить требования пакета
Не удалось отключить источник
Не удалось произвести загрузку
Не удалось настроить пакет
Не удалось собрать пакет
Не удалось установить пакет
Не удалось удалить пакет
Не удалось обновить из-за запущенного процесса
База данных пакетов изменилась
Сбой с неизвестным кодом ошибки
Нет соединения с сетью.
Проверьте сетевое соединение и попробуйте ещё раз.
Необходимо перестроить список пакетов.
Модуль должен был выполнить эту процедуру автоматически.
Недостаточно памяти для работы службы, отвечающей за обработку запросов пользователей.
Необходимо перезагрузить компьютер.
Не удалось создать поток для обслуживания запросов пользователей.
Действие не поддерживается этим модулем.
Сообщите об ошибке в систему учета ошибок вашего дистрибутива.
Возникла неожиданная проблема.
Сообщите об этой ошибке в систему учета ошибок вашего дистрибутива.
Не удалось установить безопасное соединение с источником программ.
Проверьте ваши параметры безопасности.
Пакет, который вы пытаетесь установить или обновить, уже установлен.
Пакет, который вы пытаетесь изменить, не найден ни в вашей системе, ни в источниках программ.
Пакет, который вы пытаетесь установить, уже установлен.
Сбой загрузки пакета.
Проверьте подключение к сети.
Тип группы не был найден.
Проверьте список групп и попробуйте еще раз.
Не удалось загрузить список групп.
Обновление кэша может помочь, но, как правило, это связано с ошибкой источника программ.
Не удалось найти пакет, позволяющий завершить задание.
Дополнительная информация доступна в детальном отчёте.
Фильтр поиска сформирован некорректно.
Идентификатор пакета сформирован неверно при отправке на сервер.
Это внутренняя ошибка, о которой необходимо сообщить разработчикам.
Произошла неизвестная ошибка транзакции.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось найти удалённый источник программ.
Включите элемент в списке источников программ.
Удаление защищённых системных пакетов запрещено.
Действие было прервано успешно, никаких изменений не было сделано.
Действие было прервано, никаких изменений не было сделано.
Работа модуля завершилась с ошибкой.
Не удалось открыть файл конфигурации родного пакета.
Проверьте корректность конфигурации.
Действие нельзя отменить в текущий момент.
Пакеты с исходными текстами, как правило, устанавливаются другим способом.
Проверьте расширение файла, который вы пытаетесь установить.
Не было принято лицензионное соглашение.
Для использования этой программы вы должны принять лицензию.
Два пакета предоставляют один и тот же файл.
Это может произойти при смешивании пакетов из разных источников.
Существует несколько пакетов, которые несовместимы друг с другом.
Это может произойти при смешивании пакетов из разных источников.
Произошла (возможно временная) ошибка подключения к источнику программ.
Проверьте подробное сообщение об ошибке.
Не удалось инициализировать модуль управления пакетами.
Возможно, одновременно используется другое средство управления пакетами.
Не удалось закрыть состояние модуля.
Как правило, эту ошибку можно проигнорировать.
Не удалось получить исключительную блокировку модуля.
Закройте все остальные утилиты управления пакетами.
Ни один из выбранных пакетов нельзя обновить.
Нельзя изменить конфигурация репозитория.
Сбой установки локального файла.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось проверить подпись пакета.
Подпись пакета отсутствует, пакет ненадёжный.
Этот пакет при создании не был подписан.
Не удалось прочитать неверную конфигурацию репозитория.
Пакет, который вы пытаетесь установить, недействителен.
Файл пакета может быть повреждён, или вообще не является пакетом.
Установка этого пакета не допускается конфигурацией вашей системы.
Загруженный пакет повреждён, необходимо загрузить его ещё раз.
Все пакеты, выбранные для установки, уже установлены в системе.
Не удалось найти указанный файл в системе.
Убедитесь, что файл всё еще существует и не был удалён.
Не удалось найти необходимые данные ни в одном из настроенных источников программ.
Доступных зеркал больше нет.
Не удалось найти необходимые для обновления данные ни в одном из настроенных источников программ.
Список обновлений дистрибутива будет недоступен.
Пакет, который вы пытаетесь установить, несовместим с этой системой.
На устройстве недостаточно места.
Освободите место на диске для выполнения этой операции.
Для завершения транзакции требуются дополнительные носители.
Произошёл сбой аутентификации.
Проверьте пароли или параметры учётной записи.
Не удалось найти указанное обновление.
Либо оно уже установлено, либо более недоступно на удалённом сервере.
Нельзя устанавливать пакет из недостоверного источника.
Нельзя обновлять пакет из недостоверного источника.
Список файлов этого пакета недоступен.
Не удалось получить сведения о требованиях этого пакета.
Не удалось отключить указанный источник программ.
Загрузку следует произвести вручную.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось корректно настроить один из выбранных пакетов.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось корректно собрать один из выбранных пакетов.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось корректно установить один из выбранных пакетов.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Не удалось корректно удалить один из выбранных пакетов.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Необходимо завершить работу запущенной программы перед продолжением обновления.
Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
База данных пакетов изменилась во время выполнения запроса.
Перезагрузка не требуется.
Будет необходимо перезапустить это приложение.
Будет необходимо выйти из системы и зарегистрироваться в ней снова.
Потребуется перезагрузка системы.
Будет необходимо выйти из системы и зарегистрироваться в ней снова из-за обновления безопасности.
Потребуется перезагрузка системы из-за обновления безопасности.
Перезагрузка системы не требуется.
Требуется перезагрузка.
Необходимо выйти из системы и зарегистрироваться в ней снова.
Необходимо перезапустить приложение.
Необходимо выйти из системы и зарегистрироваться в ней снова в целях безопасности.
В целях безопасности требуется перезагрузка компьютера.
Стабильный
Нестабильный
Тестируемый
Возможно, зеркало неполное
Соединение было отклонено
Неверный параметр
Неверный приоритет
Предупреждение модуля
Предупреждение службы
Идёт перестройка кэша списка пакетов
Был установлен неподписанный пакет
Существует более новый пакет
Не удалось найти пакет
Файлы конфигурации были изменены
Пакет уже установлен
Автоматическая очистка игнорируется
Не удалось загрузить исходный код
Исходный код требуется только разработчикам
Неизвестное состояние
Начало
Ожидание в очереди
Выполнение задания
Выполнение запроса
Получение информации
Загрузка пакетов
Обновление списка программ
Установка обновлений
Очистка пакетов
Проверка устаревших пакетов
Разрешение зависимостей
Проверка подписей
Откат
Проверка изменений
Сохранение изменений
Запрос данных
Готово
Отмена
Получение сведений репозитория
Загрузка списка пакетов
Загрузка списка файлов
Загрузка списка изменений
Загрузка групп
Загрузка информации об обновлениях
Перепаковка файлов
Загрузка кэша
Сканирование установленных приложений
Построение списков пакетов
Ожидание блокировки менеджера пакетов
Ожидание аутентификации
Обновление списка запущенных приложений
Проверка используемых в текущий момент приложений
Проверка используемых в текущий момент библиотек
Копирование файлов
Простое обновление
Обычное обновление
Важное обновление
Обновление безопасности
Исправление ошибки
Улучшение
Заблокированное обновление
Доступно
Загрузка
Обновление
Установка
Удаление
Очистка
Проверка устаревших пакетов
Повторная установка
Подготовка
Распаковка
Загружено
Обновлено
Удалено
Очищено
Устарело
Повторно установлено
Подготовлено
Распаковано
Неизвестный ролевой тип
Получение зависимостей
Получение сведений об обновлениях
Получение сведений
Получение зависимостей
Получение обновлений
Поиск сведений
Поиск групп
Поиск имени пакета
Установка файла
Обновление кэша пакетов
Обновление пакетов
Обновление системы
Отмена
Получение списка репозиториев
Включение репозитория
Установка данных репозитория
Разрешение зависимостей
Получение списка файлов
Получение предоставлений
Установка подписи
Получение списка пакетов
Принятие лицензионного соглашения
Получение информации об обновлении дистрибутива
Получение категорий
Получение старых транзакций
Симуляция установки файлов
Симуляция установки
Симуляция удаления
Симуляция обновления
Зависимости получены
Сведения об обновлении получены
Сведения получены
Зависимости получены
Обновления получены
Выполнен поиск сведений о пакете
Выполнен поиск файла
Выполнен поиск групп
Выполнен поиск имени пакета
Пакеты удалены
Пакеты установлены
Локальные файлы установлены
Кэш пакетов обновлён
Пакеты обновлены
Система обновлена
Отменено
Выполнен откат
Получен список репозиториев
Репозиторий включён
Данные репозитория установлены
Зависимости разрешены
Получен список файлов
Предоставления получены
Подпись установлена
Получен список пакетов
Лицензионное соглашение принято
Пакеты загружены
Обновления дистрибутива получены
Категории получены
Старые транзакции получены
Выполнена симуляция установки файлов
Выполнена симуляция установки
Выполнена симуляция удаления
Выполнена симуляция обновления
Специальные возможности
Стандартные
Образование
Игры
Графика
Интернет
Офис
Другое
Программирование
Мультимедиа
Рабочая среда GNOME
Рабочая среда KDE
Рабочая среда XFCE
Другие рабочие среды
Публикация
Серверы
Шрифты
Средства администрирования
Устаревшие
Локализация
Виртуализация
Безопасность
Управление питанием
Связь
Сеть
Карты
Источники программ
Наука
Документация
Электроника
Коллекции пакетов
Производитель
Новейшие пакеты
Неизвестная группа
Необходимо перезагрузить компьютер, чтобы оборудование работало корректно.
Установлено дополнительное программное обеспечение
Перезагрузить сейчас
Необходимо извлечь и вставить оборудование заново для его корректной работы.
Оборудование установлено и готово к работе.
Для нормальной работы оборудования этого компьютера требуются дополнительные микропрограммы.
Требуются дополнительные микропрограммы
Установить микропрограммы
Игнорировать устройства
Для поддержки этого оборудования требуются дополнительные пакеты
Подключено новое оборудование
Установить пакет
Значок
Приложения, которые могут открывать файлы этого типа
Пакет не подписан надёжным поставщиком.
Не обновляйте этот пакет, если не уверены, что это безопасно.
Злонамеренные программы могут повредить компьютер или причинить другой вред.

Не устанавливайте этот пакет, если не уверены, что это безопасно.

Требуется дополнительный носитель. Вставьте %s с меткой «%s» для продолжения.
Продолжить
Необходимо установить следующие программы
Необходимо удалить следующие программы
Необходимо обновить следующие программы
Необходимо повторно установить следующие программы
Необходимо понизить версию у следующих программ
Необходимо обработать следующие программы
Требуется дополнительное подтверждение
Для продолжения данной транзакции необходимо изменить дополнительные программы.
_Установить принудительно
Установить пакет принудительно
Выполнить новое приложение?
_Выполнить
Выполняется транзакция, которую нельзя прерывать
Список устанавливаемых каталогов
Установка каталогов
Не удалось установить каталог
Для установки необходимо указать имя файла
Не удалось завершить операцию
Сбой запроса. Дополнительная информация доступна в подробном отчёте.
Список устанавливаемых файлов
Установка файлов
Установка локальных файлов
Не удалось установить пакет, предоставляющий файл
Необходимо указать файл для установки
Список типов mime для установки
Установка типов mime
Установка типов mime
Не удалось установить программу для обработки этого типа файлов
Для установки необходимо указать тип mime
Устанавливаемые пакеты
Установка пакета по имени
Не удалось установить пакет по имени
Необходимо указать пакет для установки
Устанавливаемые локальные файлы
Установка одного файла
Для установки необходимо указать имя файла
%A, %d %B %Y
Дата
Имя пользователя
Приложение
Клиент командной строки
Обновление системы
Обновление значка
Установить фильтр по этому значению
Установить родительское окно, чтобы сделать это окно модальным
Просмотр журналов
Оставшееся время: %s
Ежечасно
Ежедневно
Еженедельно
Никогда
Все обновления
Только обновления безопасности
Ничего
Не удалось изменить состояние
Включено
Источник программ
Не удалось получить список источников программ
Получение списка источников программ не поддерживается модулем
Просмотр источников программ
Просмотр источников программ
Не удалось найти пакеты с именем «%s»
Не удалось найти ни одного действительного имени пакета
Не удалось получить список установленных пакетов: %s
Не удалось сохранить в файл: %s
Ошибка создания
Не удалось создать сервис-пак
Не удалось скопировать системный список пакетов
Нет выбранных имён пакетов
Обновление системного списка пакетов
Ошибка обновления
Не удалось обновить список пакетов
Не удалось прочитать список пакетов назначения
Установить параметр, доступные значения: «list» , «updates» и «package»
Добавить имя пакета в поле ввода текста
Установить файл со списком пакетов удалённого компьютера
Каталог вывода по умолчанию
Файлы со списками пакетов
Файлы сервис-пака
Выйти после небольшой задержки
Апплет обновлений
Апплет обновлений
Не удалось обработать запрос
Некоторые обновления, которые были установлены, требуют перезагрузку компьютера для вступления изменений в силу.
Перезагрузить компьютер
В целях безопасности, некоторые установленные обновления требуют перезагрузку компьютера.
Некоторые обновления, которые были установлены, требуют перезапуск сеанса для применения обновлений.
Завершить сеанс
В целях безопасности, некоторые установленные обновления требуют завершить сеанс и зарегистрироваться в системе снова.
Сбой перезапуска
Некоторые обновления не были установлены
Не удалось обновить пакеты
Просмотр обновлений GNOME PackageKit
Сбой обновления
Обновления установлены
Все обновления успешно установлены.
Все выбранные обновления успешно установлены.
Получение списка обновлений
Не удалось запустить сценарий обновления
Нет доступных обновлений
Всё программное обеспечение обновлено
Для компьютера нет доступных обновлений.
Программы
Состояние
Это обновление исправит ошибки и другие некритические проблемы.
Это обновление важное, поскольку исправляет критические проблемы.
Это обновление необходимо, поскольку устраняет уязвимость безопасности этого пакета.
Это обновление заблокировано.
Это уведомление было выпущено %s и последний раз обновлено %s.
Дата выпуска уведомления: %s
Для вступления изменений в силу компьютер должен быть перезагружен по окончании обновления.
Вам необходимо будет выйти из сеанса и зарегистрироваться в системе снова, чтобы эти обновления вступили в силу.
Классификация этого обновления — нестабильно. Это означает, что обновление не предназначено для широкого использования.
Это тестовое обновление, не предназначенное для обычного использования. Сообщите о любых проблемах или ухудшениях, которые были замечены.
Поскольку информация об этом пакете недоступна, будут показаны журналы разработчиков:
Загрузка…
Не удалось получить сведения об обновлении
Не удалось получить сведения о пакете
Нет возвращённых результатов.
Выбрать все
Отменить выбор
Выбрать обновления безопасности
Игнорировать это обновление
Не удалось получить обновления
Проверка наличия обновлений…
Не удалось получить список обновлений дистрибутива
Доступно обновление дистрибутива, версия «%s»
Другие обновления удержаны, т. к. сначала нужно установить некоторые важные системные пакеты
Просмотр обновлений программ
Не выходить после обработки запроса
Сеансовая служба DBus для PackageKit
Сведения об ошибке менеджера пакетов
Внутренняя ошибка
_Завершить сеанс
_Перезагрузить компьютер
_Скрыть этот значок
Менеджер пакетов
Пакеты удалены
Пакеты установлены
Система обновлена
Задание выполнено
Показывать отладочную информацию для всех файлов
Отладка только указанных модулей
Отладка только указанных функций
Записывать отладочную информацию в файл
Параметры отладки
Показать параметры отладки