# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Кодировать файлы
Подобрать столбцы под содержимое
& Добавить в очередь
Добавить в очередь и закрыть
пусто
дорожка% 1
неизвестно
Запущено заданий:% 1. Их выполнение отображается в разделе заданий.
Задания запущены
Файл
Заголовок
Исполнитель@ title: column
Альбом
Комментарий
Жанр
Дорожка
Год@ title: column
Кодер
Кодер о умолчанию поддерживает WAV
Не разрешено
Добавить кодер
Выберите кодер.
Нет выбранного кодера
Скопировать кодер
Нельзя удалить WAV.
Удалить кодер?
Удаление кодера
Нельзя изменить WAV. Можно сделать копию для изменения.
Настроить кодер
Параметры кодера
Нет выбранного кодера. Выберите кодер в настройках.
Кодирование (% 1):% 2 -% 3
Файл уже существует
Не удаётся сохранить файл. Ошибка при создании каталогов.
Ошибка при кодировании
Не удалось найти выбранный кодер. Файл wav был удалён. Команда:% 1
Файл не был закодирован. Вывести отладочную информацию?
Показать вывод
Пропустить вывод
Файл не был закодирован. Проверьте параметры кодера. Файл wav был удалён. Вывести отладочную информацию?
Поставлено в очередь
Выполняется
Ошибка
Готово
Задание
Выполнение
Описание
Заданий в очереди:% 1
Задание% 1 не завершено. Удалить его?
Незавершённое задание в очереди
Сохранить
Нет заданий в очереди
Имеются незавершённые задания. Удалить их?
& Дорожки
& Задания
& Извлечь диск
& Настроить KAudioCreator...
Выбрать все дорожки
& Отменить выбор всех
& Копирование
& Копировать
Удалить & выполненные задания
& Свойства альбома...
Кодировать & файлы с диска
& Запрос к CDDB
Идёт поиск
WAV
Стандартный Ogg
Стандартный MP3 Lame
FLAC (Лучшее)
CD вставлен
Audio CD не обнаружен
Кодер о умолчанию:% 1
Простой.
Копирование (% 1 /% 2)
Кодирование (% 1 /% 2)
& Задания
В очереди есть незавершённые задания. Выйти из программы?
Незавершённые задания в очереди
Общие
Общие параметры
CD
Параметры привода
CDDB
Параметры CDDB
Копирование
Параметры копирования
KAudioCreator
Копирование дорожек с CD и интерфейс к кодерам аудио
© 2003- 2005, Benjamin Meyer © 2008- 2009, Gerd Fleischer
Gerd Fleischer
Сопровождающий
Benjamin Meyer
Автор идеи
Устройство CD, путь или URL типа media: /
& Запрашивать CDDB автоматически
& Копировать все дорожки после успешного запроса к CDDB
Добавить файлы
Добавить каталог
Удалить выбранные
Очистить список
Изменить выбранные дорожки
Исполнитель:
Указать исполнителя для всех выбранных дорожек
Применить
Альбом:
Указать альбом для всех выбранных дорожек
Комментарий:
Указать комментарий для всех выбранных дорожек
Жанр:
Указать жанр для всех выбранных дорожек
Нумерация дорожек начинается с:
Год:
Указать год для всех выбранных дорожек
Кодер:
Указать кодер, используемый для выбранных дорожек
Применить ко всем выбранным дорожкам
Текущий кодер о умолчанию:
Добавить новые настройки кодера.
& Добавить...
Копировать...
Удалить кодер из списка
& Удалить
Подробные настройки кодера
& Настроить...
Сделать основным
Расположение закодированного файла
Расположение:
& Мастер
& Количество одновременно кодируемых файлов wav:
Уровень приоритета кодера
- 19
Текущий:
19
Имя:
Неизвестный кодер
Командная строка:
Командная строка кодера.
app. exe% f% o
Расширение:
Расширение для конечных файлов.
ext
Тип ввода:
Список типов ввода разделённых запятыми
Вывод кодера
OK
& Удалять задания по завершении
Спросить, если сведения неполные
Регулярные выражения для имён файлов
Регулярное выражение, используемое при именовании файлов. Например, если использовать замену "" на "_", то все пробелы в именах песен будут заменены подчёркиванием.
Что заменять:
Заменять на:
Пример
Ввод:
Популярный артист - пример звукового файла. wav
Вывод:
Автоматически разделять записи CDDB для сборников (с несколькими исполнителями)
Формат
Название - Исполнитель
Исполнитель - Название
Разделитель:
Общий исполнитель:
Данные альбома
Текущая дорожка
Заголовок:
& Предыдущая дорожка
& Следующая дорожка
& Отмена
Удалить выполненные
Удалить все
Удалить выделенные
Имя кодера
Командная строка кодера
Расширение
Тип ввода
Автоматический запрос к CDDB.
Копировать все дорожки после успешного запроса к CDDB
Последнее использованное устройство CD
Удалять задания по завершении
Регулярное выражение для имени файла
Строка для замещения совпадающего регулярного выражения
Текущий кодер о умолчанию
Количество одновременно кодируемых файлов wav:
Шаблон расположения кодируемых файлов
Приоритет кодера
Включить полную отладку декодирования
Звуковой сигнал по окончании копирования
Извлечь диск после копирования последней дорожки
Ждать перед извлечением
Укажите временный каталог
Временный каталог
& Программа
& Звуковой сигнал по окончании каждого копирования
& Извлечь диск после копирования последней дорожки
& Ждать перед извлечением:
с
Использовать другой временный каталог
Каталог временных файлов
Дорожки
& Отменить выбор всех
Привод:
/ dev/ cdrom
Неизвестный исполнитель - неизвестный альбом
Свойства альбома
Применить ко всем дорожкам
Мастер расположения файлов
После обработки файлы сохраняются там, где указано в поле Расположение файла. В имя файла должна входить информация о дорожке. Восемь шаблонов, начинающихся с%, будут заменены соответствующими сведениями о записи. Каждая из кнопок вставит свою часть в поле Расположение файла. Используйте хотя бы один шаблон, чтобы Расположение файла было уникальным.
& Расположение файла:
~ /% {extension} /% {artist} /% {album} /% {artist} -% {album}. m3u
Пример: ~/ mp3/ The Cardigans/ You' re The Storm/ list. m3u
& Исполнитель
& Домашний каталог
& Номер дорожки
& Расширение
& Названия дорожки
& Комментарий дорожки
& Жанр
& Год
& Альбом
& Исполнитель дорожки
Комментарий
Инициалы исполнителяNAME OF TRANSLATORS
Gregory Mokhin, Артём СередаEMAIL OF TRANSLATORS
mok@ kde. ru, overmind88@ gmail. com
Копирование:% 1 -% 2
Дорожка% 1. wav@ title: column
Копирование
Длительность
ничего не обнаружено
Неизвестный исполнитель - неизвестный альбом
Неизвестный исполнитель - неизвестный альбом
Вставьте диск.
Запрос к CDDB завершился неудачно
Не удалось получить информацию с CDDB.
Выберите запись CDDB
Выберите запись CDDB:
Редактор CD
Нет выбранных дорожек. Вы хотите копировать весь диск?
Нет выбранных дорожек
Скопировать CD
Протокол не найден
Часть альбома не указана:% 1. Для изменения данных об альбоме нажмите кнопку "Изменить сведения". Продолжить копирование дорожек?
Неполные сведения об альбоме
-
Нет диска
Пример:% 1
Прочие
Количество дорожек, копируемых одновременно
Количество & дорожек, копируемых за один проход:
Изменить & дорожки
Текущий кодек
Дорожка:
Кодировщик уже существует
& Кодировать файл
Преобразовать & файл...
& Файл: