# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Введение
Фильтры
Общие
Категория общих фильтров содержит фильтры, которые невозможно категоризировать.
Фильтр
Фильтр
Фильтр
Эрозия
Общая информация
Эрозия шума
Искомое изображение
После применения фильтра
Этот фильтр расширяет и усиливает светлые места текущего слоя или выделения.
Для каждого пикселя изображения, его значение (яркость) становится наибольшим из восьми окружающих пикселей (матрица 3x3). Так, светлый пиксель добавится к светлым областям. Отдельный пиксель на тёмном фоне станет квадратом 3x3, и это добавит шума к изображению. Светлая область расширится во все направления на один пиксель.
На более сложных изображениях, светлые области расширяются, усиливаются и в то же время становятся более зернистыми.
После применения фильтра
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Разбавить
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр расширяет и усиливает тёмные места текущего слоя или выделения.
Для каждого пикселя изображения, его значение (яркость) становится наименьшим из восьми окружающих пикселей (матрица 3x3). Так, тёмный пиксель добавится к тёмным областям. Отдельный пиксель на ярком фоне станет квадратом 3x3, и это добавит шума к изображению.
На этом изображении, у рассматриваемого пикселя - красная граница, а у рассматриваемой матрицы - зелёная. Когда пиксель
Тёмные области размоются на один пиксель во все направления:
Этот фильтр был применён 3 раза.
На более сложных изображениях, тёмные области расширяются, усиливаются и в то же время становятся более зернистыми.
Конечно же, если фон темнее переднего плана, то он покроет всё изображение.
Этот фильтр находится в меню изображения
Примеры
Разбавить текст
Разбавить эффект неона
Матрица конволюции
Это область математики. Большинство фильтров используют матрицу конволюции. С помощью фильтра
Что же такое матрица конволюции? Её можно понять без применения мало знакомых инструментов математики. Конволюция - применение одной матрицы, называемой
фильтр

Фильтр изучает точку за точкой. Для каждой из них, называемой
Простой пример:
Слева - матрица изображения: каждый пиксель помечен своим значением. У начального пикселя красная граница. В середине - ядро. Активная область ядра помечена зелёной границей. Справа - результат конволюции.
Произошло следующее: фильтр прочитал по-порядку, слева направо и сверху вниз, все точки активной области изображения. Потом он умножил значение каждой из них на соответствующие значения ядра и сложил результат: (100*0)+(50*1)+(50*0)+(100*0)+(100*0) +(100*0)+(100*0)+(100*0)+(100*0)+(100*0) = 50. Значение начальной точки стало 50. До этого, когда значение начальной точки было 50, оно стало 100, значение точки сверху (фильтр работает не над изображением, а над его копией). В результате, начальная точка продвинулся вниз.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры
Параметры фильтра
Матрица
Это и есть матрица ядра 5x5: желаемые значения заполняются прямо в вводные поля.


Граница
Источник добавить, завернуть, отрезать
Когда начальная точка находится на границе, часть ядра находится вне изображения. Существует три варианта действия:



Каналы
Выбор каналов, над которыми фильтр будет работать.
Нормализовать
При этом выборе,
Доля альфы
Если этот параметр не выбран, фильтр не принимает во внимание прозрачность. Это может добавить нежелательных эффектов при размывке.
Создание ядер базируется на высшей математике. Готовые ядра находятся на веб. Вот несколько примеров:
Увеличить контраст
Размыть
Усилить край
Выделение края
Придать рельеф
На сплошном фоне этот фильтр может удалит шум:
Автоматический