# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Переименовать столбец
Новое название столбца:
Столбец% 1
Переименовать столбец
Очистить таблицу
Вставить строку
Удалить строку
Переместить строку выше
Переместить строку ниже
Аннулировано
Готово.
Источник
Владелец
Просмотр шаблонов
Выбрать изображение …
Выбрать изображение …
Открытие файла …
Год
Сохранить только ссылку
Объединить выделенные записи
Открытие файла …
Сохранение ссылки возможно только для новых изображений.
& Установить
Удалить …
Ошибка записи на канал сервера% 1.
Не удается открыть файл -% 1.
Не удается записать файл -% 1.
Не удается загрузить файл -% 1.
Добавлять информацию можно только из коллекции такого же типа. Никаких изменений не произведено.
Объединять информацию можно только с коллекцией такого же типа. Никаких изменений не произведено.
Не удается загрузить изображение из файла -% 1.
Подзаголовок
Произошла ошибка считывания XML в строке% 1, столбце% 2.
Ошибка QT:
Не удается загрузить изображение -% 1.
Файл под названием "% 1" уже существует. Вы хотите переписать его?
Переписать файл?
Переписать
Развернуть все группы
Свернуть все группы
Фильтр по группе
% 1 (сортировка по кол- ву)
Группа
Люди
Отчёт коллекции
& Шаблон отчета:
& Создать
Выберите шаблон отчета и нажмите Создать
Создание отчетов больших коллекций может занять некоторое время (до десятков секунд).
*. html|Файлы HTML (*. html)
* |Все файлы
Общее
Простой текст
Большой текст
Выбор
Выбор да/ нет
Номер
URL
Таблица
Изображение
Дата
Рейтинг
Редактировать запись
& Новая запись
& Сохранить запись
Вы действительно хотите изменить эти записи?
Редактировать несколько записей
Для следующий полей необходимо значение. Хотите продолжить?
Редактировать записи
Редактировать записи
& Сохранить записи
Текущие записи были изменены. Вы хотите сохранить изменения?
Сохранить запись
Не сохраненные изменения
CrossRef требует регистрацию для доступа. Прочтите лицензию и зарегистрируйтесь. Введите вашу информацию аккаунта OpenURL ниже.
& Ключ API:
Аудио- поиск Yahoo!
Не получается загрузить изображение обложки.
У этого источника нет опций.
Ссылка IMDb
Ссылка IMDb
Дополнение GCstar
& Тип коллекции:
Выберите тип данных коллекции, которые экспортирует дополнение.
& Дополнение:
Выберите дополнение GCStar, используемое для источника данных.
Автор:
Результаты поиска% 1:% 2 /% 3
ISBNdb. com
Ошибка запроса!
Ошибка поиска соединения% 1:% 2
Синтаксическая ошибка
Ошибка соединения% 1:% 2
Название
Человек
ISBN
UPC/ EAN
Ключевые слова
DOI
arXiv ID
Pubmed ID
LCCN #
Необработанный запрос
Опции источника
Доступные поля
Сервер z39. 50
Адрес
Резюме
Иллюстратор
Использовать предустановленный сервер:
& Сервер:
Введите адрес сервера.
& Порт:
Введите номер порта сервера. По умолчанию выбран% 1
& База данных:
Введите название базы данных, используемой сервером.
& Кодировка:
Введите кодировку, используемую сервером z39. 50. Скорее всего, вам подойдёт MARC- 8, но также попробуйте ISO- 8859- 1 или CP1251.
& Формат:
Авто- выбор
Выберите формат данных, используемый сервером z39. 50. Tellico попробует автоматически определить настройки, если отмечен авто- выбор.
Пользователь:
Необязательно
Введите имя пользователя, используемое базой данных z39. 50. Для большей части серверов ничего вводить не нужно.
Пароль
Введите пароль для доступа к базе данных z39. 50. Для & # 160; больше части серверов & # 160; ничего & # 160; вводить & # 160; не нужно. Пароль будет сохранен в неизменном виде конфигурационном файле Tellico.
Ссылка Amazon
Amazon (США)
Amazon (Великобритания)
Amazon (Германия)
Amazon (Япония)
Amazon (Франция)
Amazon (Канада)
Широкоэкранное
Blu- ray
HD DVD
Режиссёрская версия
Веб- сервисы Amazon. com
Ключевые слова
& Ключ API:
Страна
США
Великобритания
Германия
Япония
Франция
Канада
Amazon. com предоставляет данные из нескольких своих сайтов. Выберите источник, откуда вы хотите получить данные.
& Размер изображения:
Маленькое изображение
Среднее изображение
Большое изображение
Нет изображения
Изображение обложки может быть получено. Но учтите, что слишком много больших изображений в коллекции могут ухудшить производительность.
& Associate' s ID:
Associate' s ID нужен для доступа ко многим сервисам Amazon. com
Обложка
Сюжет фильма
Интернет- магазин книг (ibs. it)
Оригинальный заголовок
Альтернативные названия
Распространитель
Другие люди
Эпизоды
Особенности
Издательство
База данных Entrez
Институт
Внешнее приложение
Выберите тип данных коллекции, предоставляемых внешним приложением
Тип & результата:
Выберите тип данных результатов, предоставляемых внешним приложением
& Путь к приложению
Введите путь у приложению, которое должно предоставлять правильный файлы данных Tellico.
Выберите ключи поиска, поддерживаемые источником данных
Добавьте аргументы, которые могут понадобиться.% 1 будет заменено результатом поиска.
Аргументы
Обновить
Введите аргументы, которые следует использовать для поиска возможных обновлений. Формат должен быть таким же, как и "зависимые" поля, где значение поля заключено в кавычки, как% {author}. Подробнее смотрите в документации.
Библиотека Конгресса (США)
Сервер SRU
Путь:
Введите путь к базе данных, используемой сервером.
Формат:
Введите формат результатов, используемый сервером.
Для% 1 необходим логин и пароль.
Пользователь:
Введите пароль для доступа к базе данных z39. 50. Пароль будет сохранен в неизменном виде конфигурационном файле Tellico.
Пароль:
В этом типе коллекций нельзя искать% 1
Выберите результат IMDb
Ваш поиск дал несколько результатов. Пожалуйста, выберите один из них.
Выберите результат поиска.
Рейтинг IMDb
Сертификаты
База данных фильмов в Интернете (IMDb)
IMDb использует различные серверы. Пожалуйста, выберите тот, который вы хотите использовать.
& Максимальное кол- во актеров:
Список актёров может содержать много людей. Введите максимальное число актеров, возвращаемое поиском.
Скачать изображение & обложки
Аудио- поиск Discogs
Производитель
Страна
Ссылка Discogs
Поля коллекции
Текущие поля
& Новая
Добавить новое поле в коллекцию
Удалить поле из коллекции
Переместить поле вверх на одну позицию.
Переместить поле вниз на одну позицию.
Параметры поля
Название:
Название поля
Тип:
Тип коллекции определяет, какие значения могут быть использованы.
Простой текст используется в большинстве случаев.
Большой текст используется для записи больших объемов текста.
Выбор создает поле для выбора фиксированных значений.
Выбор да/ нет создает поле для простого установления значения "да" или "нет".
Номер используется для записи числового значения.
URL используется для записи ссылок, включая ссылки на другие поля.
Таблица создает поле для записи информации в формате таблицы.
Изображение используется для помещения изображений в коллекцию
Дата используется для создания полей с днем, месяцем и годом.
Рейтинг создает поле со звёздочками для определения личного рейтинга.
Категория:
Категория поля определяет, куда поле будет помещено в редакторе.
Дополнительные & параметры:
Дополнительные параметры поля полезны для некоторых специфических вещей. Например, для соответствующего поля bibtex.
& Описание:
Опции изображений
& Значение по умолчанию:
Для новых полей может быть выбрано значение по умолчанию.
& Шаблон отчета:
Зависимость создает поле, которое зависит от других полей.
Сохранить измененные значения
& Допустимые значения:
Сюда вводятся допустимые значения для поля типа "Выбор". Значения разделяются запятой (напр. "Кошка; Собака; Таракан")
Опции форматирования
Нет форматирования
Разрешить только явное форматирование
Форматировать как заголовок
Форматировать как название
Опции поля
Автоматическое дополнение
Автоматически дополнять до слова (как в OpenOffice. org)
Разрешить несколько значений
Если отмечено, Tellico будет использовать несколько значений из одного поля при разделении запятыми.
Разрешить группировку
Если выбрано, по этому полю можно будет проводить группировку.
Изменить свойства выбранного поля на свойства по умолчанию.
Редактировать поля
Перемещение значений из поля "% 1", которое уже существует может повредить ваши данные. Вы хотите оставить модифицированные данные или отменить и вернуться к текущим?
Сохранить измененные значения
Новое поле
Вернуть свойства поля
Вернуть полю% 1 свойства назначенные по умолчанию?
Вернуть
Дополнительные свойства поля
Свойство
Значение
Поле с таким названием уже существует. Пожалуйста, введите другое название.
Эта категория может быть не пустой. Пожалуйста, выберите категорию.
Поле не может иметь категории: "Большой текст", "Таблица" или "Изображение". Выберите другую категорию.
Название поля не может быть таким же, как название категории. Введите другое название.
Рамки рейтинга должны лежать между 1 и 10 и меньший порог должен быть иметь значение ниже большего. Введите другие значения.
В таблице может быть максимум десять столбцов.
Календарь по умолчанию
В данный момент Tellico поддерживает только календарь, находящийся на локальном компьютере. Текущий календарь находится не здесь, так что ваши долги не будут занесены в него.
Текущий календарь
Tellico:% 1 возвратил "% 2"
Опции импорта
& Заменить текущую коллекцию
Заменить текущую коллекцию содержимым импортируемого файла.
& Добавить к текущей коллекции
Добавить всё содержание импортируемого файла к текущей коллекции. Это возможно только в том случае, если типы коллекций совпадают.
& Объединить с текущей коллекцией
Добавить только те записи, которых нет в текущей коллекции. Возможно только в том случае, если типы коллекций совпадают.
& Импорт
*. tc *. bc|Файлы Tellico (*. tc)
*. xml|Файлы XML (*. xml)
*. bib|Файлы Bibtex (*. bib)
*. csv|Файлы CSV (*. csv)
*. ris|Файлы RIS (*. ris)
*. gcs|Файлы GCstar (*. gcs)
*. gcf|Файлы GCfilms (*. gcf)
*. gcf|Файлы AMC (*. amc)
*. pdb|Файлы PDF (*. pdb)
*. ris|Файлы Referencer (*. ris)
(пусто)
Любое поле
содержит
не содержит
равно
не равно
соответствует выражению
не соответствует выражению
Редактировать …
Продвинутый фильтр
Редактировать фильтр
Критерии фильтра
Соответствует & всему следующему
Соответствует & любому из следующего
Название фильтра:
Сохранить фильтрID # of the entry
Личное
Создан
Изменён
Моя коллекция
Сохранение файла ….
Одолжено
Отдать в долг
Редактировать долг
Следующее будет отдано в долг:
Следующее дано взаймы:
Должник:
Введите имя человека, которому вы дали долг. Если хотите выбрать человека из вашей адресной книги, нажмите на кнопку.
& Дата дачи в долг:
Дата, когда предмет был отдан в долг. По умолчанию используется текущая дата.
Дата возвращения:
Дата возвращения - это дата, когда долг должны вернуть. Дата истечения срока долга необязательна, если только вы не хотите внести долг в ваш органайзер.
& Заметки:
Вы можете добавить кое- какие сведения для себя.
Добавить напоминание.
Если отмечено, запись о долге будет добавлена в календарь KOrganizer
Объединить записи
Объединение записей …
Всего записей объединено/ просканировано:% 1 /% 2
ZIP- файл Tellico
Tellico - менеджер коллекций для KDE.
© Robby Stephenson, 2001- 2009
Скрипты источников данных
Регион
Пиктограммы
Примеры кода и вдохновение вообще
Автор библиотеки btparse
Автор библиотеки libcsv
Автор библиотеки rtf2html
Не открывать ещё раз последний открытый файл
Импортировать < filename > как файл bibtex
Импортировать < filename > как файл MODS
Импортировать < filename > как файл RIS
Файл для открытия
Удалить фильтр
Фильтр
Фильтр (сортировка по кол- ву)
Вернуть долги
Вернуть из долга
Редактировать% 1 поле
Переименовать коллекцию
Добавить коллекцию
Объединить коллекцию
Заместить коллекцию
Дать в долг
Дать в долг
Упорядочить поля
Добавить записи
Добавить% 1 поле
Добавить% 1 поле
Редактировать% 1 поле
Удалить% 1 поле
Удалить записи
Удалить% 1 поле
Добавить фильтр
Мои фильмы
DVD
VHS
VCD
DivX
Носитель
Год записиMovie ratings - G (USA), PG (USA), PG- 13 (USA), R (USA), U (USA)
Сертификация
Жанр
Регион 1
Регион 1
Регион 2
Регион 3
Регион 4
Регион 5
Регион 6
Регион 7
Регион 8
Регион
NTSC
PAL
SECAM
Формат
Роли
Актёр/ Актриса
Роль
Таблица для записи актёров и ролей, которые они играли
Режиссёр
Писатель
Композитор
Студия
Языки озвучки
Языки субтитров
Аудио треки
Продолжительность
Продолжительность видео (в минутах)
Соотношение сторон
Цвет
Черно- белое
Цветовой режим
Личный рейтинг
Дата покупки
Подарок
Цена покупки
Обложка
Комментарии
Классификация
Мои комиксы
Подзаголовок
Исполнитель
Серия
Издание
Издательство
Редакция
Год издания
Страницы
Страна
ЯзыкComic book grade levels - Mint, Near Mint, Very Fine, Fine, Very Good, Good, Fair, Poor
Состояние
Подписано
Мои файлы
Имя
Описание
Том
Папка
Mimetype
Размер
Права
Владелец
Создан
Изменён
Мета- информация
Значок
Библиография
Тип записи
Эти типы записей специфичны для Bibtex. Смотрите документацию Bibtex
Автор
Ключ Bibtex
Название книги
Редактор
Организация
Год
ISBN #
Международный стандартный номер книги
Дневник
Цифровой идентификатор объекта (Digital Object Identifier)
Месяц
Как издавалась
Часть
Перекрёстная ссылка
Заметки
Неизвестно
Моя музыка
Альбом
Компакт- диск
Кассета
Винил
Лейбл
Дорожки
Длина
Мои игры
Xbox 360
Xbox
PlayStation 3
PlayStation 2
PlayStationPlayStation Portable
Nintendo Wii
Nintendo DS
GameCube
Dreamcast
Game Boy Advance
Game Boy Color
Game BoyWindows Platform
Mac OS
Linux
Платформа
Год выпуска
РазработчикVideo game ratings - Unrated, Adults Only, Mature, Teen, Everyone, Early Childhood, Pending
Возрастной рейтинг
Пройдена
Мои монеты
Тип
Достоинство
Место чеканки
Набор монет
Запечатано- 65, Запечатано- 60, Новое- 65, Новое- 60, Почти не использовалось- 55, Почти не использовалось- 50, Очень хорошо- 40, Хорошо- 30, Средне- 20, Ниже среднего- 12, Удовлетворительно- 8, Плохо- 4, Очень плохо
ОценкаCoin grading services - PCGS, NGC, ANACS, ICG, ASA, PCI
Служба оценки
Место
"Орел"
"Решка"
Мои вина
Название
Сорт
Урожай
Красное вино
Белое вино
Игристое вино
Количество
Было выпито
Изображение этикетки
Мои карточки
Игрок
Команда
Фирма
Номер карточки
Тип карточки
Изображение передней стороны
Изображение задней стороны
Мои настольные игры
Механизм
Дизайнер
Количество игроков
Мои марки
Год издания
Scott# Stamp grade levels - Superb, Extremely Fine, Very Fine, Fine, Average, Poor
Аннулировано
Со следами клея
Центровка
Приклеена
Мои книги
Твердый переплет
Мягкий переплет
На газетной бумаге
Электронная книга
Журнал
Переплет
Год сдачи в печать
LCCN #
Контрольный номер Библиотеки Конгресса
Переводчик
Номер серии
Новая
Подержанная
Прочитана
& Сортировать по
Настроить Tellico
Печать
Шаблоны
Источники данных
Общие
& Открывать файл заново при старте
Если отмечено, то последний файл будет заново открываться при старте.
& Показывать "совет дня" при старте
Если отмечено, при запуске программы будет появляться "совет дня"
Если отмечено, при запуске программы будет появляться "совет дня"
Опции хранения изображений
Хранить изображения в файле данных
Хранить изображения в папке программы
Хранить изображения в папке с файлом данных
Изображения могут быть сохранены и в файле Tellico, но это может привести к потере производительности.
Опции форматирования
Автоматическое использование & заглавных букв в именах и названиях
Если отмечено, каждое слово в именах и названий будет автоматически начинаться с заглавной буквы.
Автоматическое & форматирование имён и названий
Если отмечено, имена и названия будут автоматически форматироваться.
Не ставить заглавные буквы:
Список слов, которые не должны начинаться с большой буквы. Значения должны разделяться точкой с запятой
Артикли:
Список слов, которые будут рассмотрены как артикли, если они являются первым словом в названии. Значения должны разделяться точкой с запятой.
Личные & обращения:
Список личных суффиксов (jr, мл. и т. д.). Значения должны разделяться точкой с запятой.
Приставки фамилий:
Список приставок фамилий (de, van и т. д.). Значения должны разделяться точкой с запятой
Опции печати
& Форматировать имена и названия
& Включить заголовки полей
Если отмечено, то при экспорте в HTML названия полей будут напечатаны как заголовки таблицы.
Опции группировки
& Группировать записи
Если отмечено, то записи будут сгруппированы по выделенному полю.
Опции изображений
Максимальная & ширина изображения:
Максимальная ширина изображения при отображении. Соотношение сторон сохраняется.
Максимальная & высота изображения:
Максимальная высота изображения при отображении. Соотношение сторон сохраняется.
Опции шаблонов
Шаблон:
Выберите шаблон для использования в текущем типе коллекций. Не все шаблоны будут использовать настройки шрифта и цвета.
& Предпросмотр …
Показать предпросмотр шаблона
Опции шрифтов
Шрифт:
Этот шрифт используется в просмотре записей.
Размер:
Опции цветов
Цвет фона:
Этот цвет используется при просмотре записей.
Цвет текста:
Цвет подсветки:
Цвет подсвеченного текста:
Управление шаблонами
Установить …
Нажмите для установки шаблона.
Загрузить …
Нажмите для загрузки дополнительных шаблонов из интернета.
Удалить …
Нажмите для выбора и удаления шаблонов.
Опции источников данных
& Выше
Приоритет источников данных которые будут использоваться для автоматического обновления.
& Ниже
& Новый …
Нажмите для создания нового источника данных.
& Редактировать …
Нажмите для изменения выбранного источника данных.
Нажмите для удаления выбранного источника данных.
Нажмите для загрузки дополнительных источников данных из интернета.
*. xsl|Файлы XSL (*. xsl)
*. tar. gz *. tgz|Пакет шаблона (*. tar. gz)
Удалить шаблон
Выберите шаблон для удаления:
Tellico не удается установить местонахождение листа стилей записей по умолчанию.
Пожалуйста, проверьте свою инсталляцию.
Свойства источника данных
Название источника
Название идентифицирует источник данных и должно быть уникальным и информативным.
& Тип источника
Tellico поддерживает различные источники данных.
Заменять пользовательские данные.
Если отмечено, то обновляемые записи будут заменять любую существующую информацию.
Вернуть из долга
Редактировать долг …
Должник
Должник (сортировка по кол- ву)
Информация о записях показывает информацию о записи в форматированном виде.
"Изображения" - это способ показа записей, использую их изображения (напр., обложки) как пиктограммы
Опции экспорта
Форматирование
Форматировать все поля
Если отмечено, то значения полей будут автоматически отформатированы согласно их типам.
Экспорт только выделенных записей
Если отмечено, то экспортированы будут только выделенные записи.
Кодировка
Юникод (UTF- 8)
Экспорт в юникоде (UTF- 8)
Системная кодировка (% 1)
Экспорт в системной кодировке.
Обновление% 1 …
Обновление записей …
Обновить записи
Обновление% 1 …
Alexandria
Библиотека Alexandria% 1 уже существует. Любая существующая книга в этой библиотеке может быть переписана.
PilotDB
*. pdb|Файлы базы данных Pilot (*. pdb)
Показывать столбцы
Опции PilotDB
Установить флаг бэкапа PDA для базы данных
XML
Опции XML (Tellico)
Включать изображения в файл XML
Если отмечено, то изображения из документа будут включены в файл XML как зашифрованные base64 элементы.
Для импорта нужен правильный файл XSLT.
Произошла ошибка при чтении XSLT.
Опции XSLT
Файл XSLT:
Выберите файл XSLT, который будет использоваться для перевода в формат Tellico XML.
Опции CSV
Выберите тип импортируемой коллекции.
Первая строка содержит заголовки полей
Если отмечено, первая строка будет использоваться для заголовков полей.
Ограничитель
Помимо запятой, другие знаки могут быть использованы в качестве ограничителей, разделяя записи в файле.
& Запятая
Использовать запятую как разделитель.
& Точка с запятой
Использовать точку с запятой как разделитель.
Табуляция
Использовать табуляцию как разделитель.
& Другой:
Использовать другой разделить.
Может быть использован любой другой разделитель (например, двоеточие).
Таблица показывает первые 5 строк файла CSV.
Вы можете назначить каждому столбцу своё поле. Просто выделите поле, столбец и нажмите на кнопку Назначить поле.
& Столбец
Данные в этом столбце:
& Назначить поле
Как минимум одна колонка должна быть присвоена к полю. Только присвоенные колонки будут импортированы.
Новое поле
Не удалось прочитать метаданные из файла PFG.
Tellico может загрузить информацию о записях с DOI из CrossRef. org. Для этого вам необходимо зарегистрироваться на CrossRef и добавить новый источник данных, использую регистрационную информацию.
HTML
(сгруппировано по% 1)
Опции HTML
Включить заголовки полей
Группировать записи
Экспорт каждой записи в отдельный файл
Если отмечено, то каждая запись будет выводиться в отдельный файл.
Этот файл - не файл данных GCstar.
Загружаются данные …
Загружается% 1 …
Это из будущей версии Tellico.
Не найдено правильных записей bibtex
Не найдено правильных записей bibtex в этом файле -% 1
Опции Bibtex
Использовать кодировку Юникод (UTF- 8)
Читать файл в Юникоде (UTF- 8)
Использовать системную кодировку (% 1)
Читать файл в системной кодировке.
Сканируются аудио- файлы …
Фильтры
Битовый поток
Дорожки (Диск% 1)
(различ.)
Опции аудио- файла
Рекурсивный поиск по & папкам
Если отмечено, то поиск будет производиться также и вглубь папок.
& Включать местоположение файлов
Если отмечено, имена файлов каждой дорожки будут добавлены в записи.
Включать & битовый поток
Если отмечено, битовый поток (битрейт) каждой дорожки будет добавлен в записи.
PDF
ZIP- файл Tellico
Файл пуст.
Файл не содержит данных коллекций.
Сканируются файлы …
Опции импорта файлов
Рекурсивный поиск по папкам
Если отмечено, будет произведен рекурсивный поиск по папкам.
Создавать значки файлов
Если отмечено, то будут создаваться значки файлов (например, уменьшенные копии фотографий).
Опции Alexandria
& Библиотека:
Bibtexml
*. xml|Файлы Bibtexml (*. xml)
XSLT
CSV
Вместе с заголовками столбцов
Если отмечено, то будет добавлена первая строка в качестве заголовка
Ограничитель
Запятая
Точка с запятой
Табуляция
Другой
Tellico не удается получить доступ к устройству CD- ROM -% 1.
Выбрать запись CDDB
Выберите запись CDDB:
Ничего, связанного с этим CD не найдено.
Tellico не удалось завершить сканирование CD.
Различ.
Опции Audio CD
Прочитать данные с CD- ROM
Выберите или введите адрес вашего устройства CD- ROM
Читать только кешированные файлы CDDB
Рекурсивно читать данные из всех стандартных папок для кеша CDDB.
Архив ONIX
*. zip|Файлы ZIP (*. zip)
Опции архива ONIX
Включать изображения в архив
Если отмечено, то изображения в документе будут включены в ZIP- архив ONIX.
Bibtex
Увеличить строку для макросов
Если отмечено, то строка для макросов будет увеличена и записи @ string {} будут записаны
Использовать пакет URL
Если отмечено, то любые поля URL будут записаны как\\ url.
Пропустить поля без ключа цитирования
Если отмечено, то любые поля без ключа цитирования bebtex будут пропущены.
Стиль цитирования bibtex:
Связи
Цитаты
При экспорте будет использоваться стиль цитирования bibtex.
Показывать столбцы
Коллекция книг
Коллекция комиксов
Коллекция фильмов
Коллекция музыки
Коллекция монет
Коллекция марок
Коллекция вин
Коллекция карточек
Коллекция игр
Файловый каталог
Коллекция настольных игр
Коллекция (проч.)
Вы действительно хотите удалить эту запись?
Удалить запись
Вы действительно хотите удалить эти записи?
Удалить несколько записей
& Редактировать запись …
& Дублировать запись
& Обновить записи
& Удалить запись
& Редактировать записи …
& Дублировать записи
& Обновить записи
& Удалить записи
Эти вещи уже были отданы в долг.
Выберите результат
% 1 дал несколько результатов, которые могут соответствовать% 2, текущей записи в коллекции. Выберите правильный результат.
Выбрать должника
& Поиск
Стоп
Поиск в интернете
Очередь поиска
Поиск
Введите значение поиска. Поиск по ISBN должен включать полный ISBN.
Выберите тип поиска
Нажмите для начала поиска
& Многократный поиск по ISBN/ UPC
Если отмечено, будет проведен многократный поиск по значениям ISBN или UPC
Редактировать список …
Нажмите для открытия окна редактирования текста или редактирования нескольких значений ISBN
& Источник поиска:
Выберите базу данных для поиска:
Источник
Если результаты будут найдены, то они будут добавлены в список.
Запись может быть показана здесь до добавления в текущую коллекцию.
& Добавить запись
Добавить запись в текущую коллекцию
Больше результатов
Загрузить ещё результаты из выбранного источника
Очистить все поля поиска и результаты
Отмена поиска …
Поиск …
Поиск не дал результатов
Никаких записей не было найдено по следующим номерам ISBN:
Больше результатов
Загрузка% 1 …
Нет доступных интернет- источников для типа вашей текущей коллекции
Редактировать значения ISBN/ UPC
Введите значения ISBN/ UPC, по одному в строку.
& Загрузить из файла …
Загрузить список из текстового файла.
Поиск по ISBN может содержать максимум 100 значений ISBN. Будут использованы только 100 первых значений.
Создать новую коллекцию
Новая коллекция & книг
Создать новую коллекцию книг
Новая & библиография
Создать новую библиографию bibtex
Новая коллекция комиксов
Создать новую коллекцию комиксов
Новая коллекция & фильмов
Создать новую коллекцию фильмов
Новая коллекция & музыки
Создать новую коллекцию музыки
Новая коллекция & монет
Создать новую коллекцию монет
Новая коллекция марок
Создать новую коллекцию марок
Новая коллекция карточек
Создать новую коллекцию карточек
Новая коллекция & вин
Создать новую коллекцию вин
Новая коллекция & игр
Создать новую коллекцию игр
Новая коллекция настольных & игр
Создать новую коллекцию настольных игр
Новый каталог & файлов
Создать новый каталог файлов
Новая коллекция (прочее)
Создать новую нестандартную коллекцию
Открыть существующий документ
Открыть недавно использовавшийся файл
Сохранить документ
Сохранить документ в другой файл …
Напечатать содержимое этого документа …
Выйти из программы
Импортировать коллекцию из других форматов
Импорт из файла Tellico …
Импортировать из другой коллекции Tellico
Импорт из CSV …
Импорт из файла CSV
Импорт из MODS …
Импорт из файла MODS
Импорт из файла Alexandria …
Импорт из менеджера коллекций книг Alexandria
Импорт из файла Delicious …
Импорт данных из файла Delicious
Импорт из файла Referencer …
Импортировать данные из Referencer
Импорт из Bibtex …
Импортировать из файла библиографии bibtex
Импорт из Bibtexml …
Импортировать из файла библиографии Bibtexml
Импорт из RIS …
Импортировать из файла RIS
Импорт из PDF …
Импортировать из файла PDF
Импорт из данных аудио файла …
Импорт из данных тегов аудио файлов
Импорт из Audio CD …
Импорт информации об Audio CD
Импорт из файла GCstar …
Импорт данных из файла GCstar
Импорт из файла Griffith …
Импортировать из файла Griffith
Импорт из файла Ant …
Импортировать из файла менеджера коллекций фильмов Ant
Импорт списка фалов …
Импортировать информацию о файлах в папке
Импорт из XSLT …
Импорт, используя XSLT
& Экспорт
Экспортировать данные коллекции в другой формат
Экспорт в XML …
Экспорт в XML- файл Tellico
Экспорт в ZIP …
Экспорт в сжатый ZIP файл Tellico
Экспорт в HTML …
Экспорт в файл HTML
Экспорт в CSV …
Экспорт в текстовый файл с разделёнными запятыми данными
Экспорт в PilotDB …
Экспортировать в базу данных PilotDB
Экспорт в Alexandria …
Экспорт в библиотеку Alexandria
Экспорт в Bibtex …
Экспорт в файл Bibtex
Экспорт в Bibtexml …
Экспорт в файл Bibtexml
Экспорт в ONIX …
Экспорт в файл ONIX
Экспорт в GCStar …
Экспорт в файл GCfilms
Экспорт в XSLT …
Экспорт, используя XSLT
Вырезать выделенный текст и поместить его в буфер обмена
Копировать выделенный текст в буфер обмена
Вставить содержимое буфера обмена
Выделить все записи в коллекции
Отменить выделение записей в коллекции
Поиск в интернете …
Поиск
Повести поиск в интернете для создания новой записи в коллекции …
Продвинутый & фильтр …
Фильтр коллекции
& Новая запись …
Создать новую запись
Редактировать выделенное записи
Копировать выделенные записи
Удалить выделенные записи
Объединить записи
Объединить выделенные записи
Создать отчет …
Экспорт как
Создать отчет о коллекции
& Отдать в долг …
Отдать выделенные записи в долг
& Вернуть из долга
Вернуть из долга выделенные записи
& Переименовать коллекцию …
Сменить название коллекции
Поля в коллекции
Новое поле
Редактировать поля в коллекции
Конвертировать в & библиографию
Конвертировать коллекцию книг в библиографию
Строчный & макрос …
Редактировать строчные макросы bibtex
Копировать данные Bibtex
Копировать цитаты bibtex в буфер обмена
Сделать ссылку в & LyX
Сделать ссылку на выделенные записи в LyX
Все источники
Обновить данные записи из всех возможных источников
Показать панель & групп
Показать/ скрыть панель просмотра групп
Показать редактор & записей
Показать/ скрыть редактор записей
Показать & информацию о записи
Показать/ скрыть информацию о записи
Изменить способ группировки
Выбор & групп
Изменить способ группировки в коллекции
Фильтр …
Группы
Опция "Группировать записи" сортирует записи по выбранному полю.
Вид в столбцах показывает значение нескольких полей для каждой записи
Добро пожаловать в Tellico - менеджер коллекций для KDE.
Tellico - это менеджер коллекций книг, фильмов, музыки или всего прочего, что вы только можете вообразить. Новые записи в вашей коллекции могут быть созданы вручную или путём загрузки данных из различных интернет- источников.
Текущий файл был изменен. Вы хотите сохранить его?
Создание нового документа …
Открытие файла …
Открыть файл
Вы пытаетесь сохранить файл с большим количеством изображений. Это может замедлить скорость работы Tellico и сделает файл очень большим. Вы хотите сохранить изображения в директории Tellico (в файл будут записаны только "текстовые" данные)?
Сохранять изображения отдельно
Сохранять изображения вместе с файлом
Сохранение файла под другим именем …
& Сохранить записи
Идёт печать …
В настоящий момент к коллекции применен фильтр и будут напечатаны только видимые поля. Продолжить?
Подождите …
Выход …
Всего записей:% 1
(% 1 отфильтровано;% 2 выделено)
(% 1 отфильтровано)
(% 1 выделено)
Импорт данных …
Импорт файла
Импорт каталога
Экспортирование данных …
Экспорт как
Строчный макрос
Макрос
Строка
Идет создание цитат …
Фильтры
Вид по фильтру показывает записи согласно примененному фильтру.
Долги
Вид должников показывает людей, которые что- то взяли в долг из вашей коллекции.
Обновить данные записи из% 1
Можно импортировать только один файл за раз. Будет импортирован только% 1.
Вы действительно хотите удалить этот фильтр?
Удалить фильтр?
Новое название коллекции:
Запись 1
Запись 2
Для% 1 были найдены конфликтующие записи при объединении.
Выберите значение.
Выбрать запись из% 1
Название источникаEMAIL OF TRANSLATORS
Опции шаблонов
Цвет фона:
Цвет текста:
Цвет подсветки:
Цвет подсвеченного текста:
Фильтр
& Коллекция
Панель коллекции
Панель коллекции
Изящный
Альбом
Этот шаблон предназначен только за музыкальных коллекций.
Всего:
Компактный
Видео
Этот шаблон предназначен только для коллекций фильмов.
По умолчанию
Список названий (горизонтальный)
Долги
Дата дачи в долг
Заметки
Дата окончания
Создано Tellico
Резюме группы
: Резюме группы
Всего полей:
Всего записей:
Точные значения:
Изображения
Группы
Список названий (вертикальный)
В три столбца
Столбцы
BoardGameGeek
Dark Horse Comics
Allocine. fr
Испанское министерство культуры
Британская библиотека
Sudoc (Франция)
BIBSYS (Норвегия)
Итальянская национальная библиотека
Португальская национальная библиотека
Национальная библиотека Польши
Национальная библиотека Канады
Союз списков Израиля (ULI)
Национальная библиотека Австралии
Национальная библиотека Литвы
Copac (Великобритания и Ирландия)
… что если книга имеет больше, чем одного автора, то вам следует разделять точкой с запятой (;). Таким образом, Tellico будет разделять их имена. Любое другое поле также поддерживает эту функцию. Для этого вам следует разделять каждые значения точкой с запятой (;). Например: Пушкин; Гоголь.
… что вы можете выбрать какие поля следует показывать в списке записей, кликнув правой кнопкой мыши на заголовке "таблицы".
… что вы можете добавлять, редактировать или удалять поля в коллекции, используя Редактор полей. Кнопки стрелок позволяют вам менять позицию полей в списке, которая влияет на расстановку в Редакторе записей.
… что если вы хотите отфильтровать записи по полю "Выбор да/ нет", то должно использоваться значение "да". Например, если вы хотите посмотреть, какие детективы вы ещё не читали, нажмите кнопку "Соответствует всему следующему", установите первое правило на "Жанр" "содержит" "Детектив" (без кавычек) и второе правило на "Прочитана" "Не содержит" "Да" (без кавычек).
… что если в быстром фильтре используется символ, не входящий в слова (напр., ^) текст интерпретируется как регулярное выражение. Например, чтобы посмотреть только книги, которые написали Пушкин и Гоголь, введите "Пушкин|Гоголь" (без кавычек) в поле быстрого фильтра.
… что за один раз вы можете отредактировать больше, чем одно поле. Для этого выделите несколько полей, зажимая клавиши Shift или Ctrl.
… что вы можете конвертировать текущую коллекцию книг в библиографию, которая может быть экспортирована в формат Bibtex или Bibtexml.
… что вы можете добавлять, редактировать и удалять строковые макросы для библиографий.
… что если более чем одно поле форматируется как "имя", то в коллекцию добавляется дополнительная группа "Люди", например, для сортировки и печати вместе.
… что вы можете менять внешний вид, печатаемых отчетов, редактируя файл tellico- printing. xsl. Этот файл создает HTML и CSS с такими элементами как шрифт, размер и т. д.
… что вы можете импортировать, используя стандартный лист стилей XSL, на выходе получая правильный файл Tellico XML.
… что двойной щелчок на записи открывает редактор записей.
… что в любое поле типа "Большой текст" вы можете добавлять теги HTML, такие как & lt; bgt; жирный шрифтlt; / bgt; или & lt; igt; курсивныйlt; / igt;.
… что в подробном виде вы можете нажать кнопку буквы на клавиатуре для перехода к записи, начинающейся с этой буквы.
… что вы можете использовать "зависимые" поля для комбинации нескольких раздельных полей в одно. Просто выберите тип "зависимый" и используйте описание вроде "Значение:% {поле1}% {поле2}", где% {…} заменяется на значение поля. Это полезно для использование различных полей в одном поле, т. е. для лучшей группировки и для комбинации полей различных типов с приоритетом правильной сортировки. Пример - цифровое поле, после которого идёт текст типа 3b, 14a.
arXiv. org
Экспорт в GCfilms …
Экспорт в файл GCfilms