# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
sibskull@ mail. ru
Общие
Страниц:
Врезок:
Рисунков:
Таблиц:
Текст
& Включать текст сносок
Слов:
Предложений:
Слогов:
Строк:
Символов, включая пробелы:
Символов без пробелов:
& Непечатаемые символы
Легко читаемых:
Включите эту опцию чтобы автоматически создать область текста на каждой странице. Такое поведение необходимо при создании писем и обычных документов, содержащих текст на нескольких страницах. При отключении этой опции вы должны сами расположить врезки на странице.
Автоматически добавлять область текста
Страница
Столбцы
Создать
Перейти к закладке
& Закладка...
& Переименовать...
Удалить строку
Название набора врезок:
Создать новый набор врезок
Выберете набор для присоединения к нему выбранной врезки:
Название набора
Заблокировать размер и положение
Позиция
Ширина:
Высота:
Отступы
Синхронизировать изменения
Снизу:
Сверху:
Справа:
Слева:
Создать новую закладку
Закладки позволяют быстро перемешаться между разными частями вашего документа. Укажите имя закладки.
Имя:
Создать новую страницу
Изменить размер врезки
Не показывать не помещающийся текст
Переустановить привязку врезки
Не создавать врезку
Привязка ко врезке
Защитить содержимое
Эта врезка является копией предыдущей
Изменения будут применены ко всем врезкам в наборе
Сохранять пропорции изображения
Размещение текста в других врезках
& под врезкой
& обтекать эту врезку сбоку
& не обтекать эту врезку сбоку
Сторона обтекания текстом
СлеваPosition
Справа
По наибольшей & стороне
Расстояние между врезкой и текстом
Столбцы
Расстояние между столбцами по умолчанию:
Слов:
Предложений:
Слогов:
Строк:
Символов, включая пробелы:
Символов без пробелов:
Легко читаемых:
Новый...
Автоматический перенос
& Фильтр:
& Концевая сноска
& Создать
& Режим показаInsert menu
Вставка
& Формат
Стиль & врезок
Проверка правописания
Автоисправление
Изменить ссылку
Дополнительные параметры
Изменить
Таблица
Вставка
Абзац
Сноска
& Формат
Границы
Почтовое слияние
Формула
Результат проверки правописания
Изменить значение поля наStyle name
ОбычныйStyle name
Заголовок 1Style name
Заголовок 2Style name
Заголовок 3Style name
Нумерованный списокStyle name
Алфавитный списокStyle name
Маркированный список
Содержание
Заголовок в содержании 1Style name
Заголовок в содержании 2Style name
Заголовок в содержании 3Style name
Название документаStyle name
Верхний колонтитул
Нижний колонтитул
ОбычныйStyle name
Границы 1Style name
Границы 2Style name
Границы 3Style name
Строка
Столбец
Светло- серыйStyle name
Тёмно- серыйStyle name
ЧёрныйStyle name
ГолубойStyle name
Тёмно- синийStyle name
КрасныйStyle name
ЖёлтыйStyle name
ЦветнойStyle name
Голубые тонаStyle name
Пример 1Style name
Пример 2Style name
Пример 3Style name
Верхний колонтитул 1Style name
Верхний колонтитул 2Style name
Верхний колонтитул 3Style name
Верхний колонтитул 4Style name
Столбец 1Style name
Столбец 2Style name
Сетка 1Style name
Сетка 2Style name
Сетка 3Style name
Серый заголовокStyle name
Синий заголовокStyle name
Синий традиционныйStyle name
Серый традиционныйStyle name
Синий заголовок и последняя строкаStyle name
Серый заголовок и последняя строка
Связать текстовые врезки
Размер и положение
Обтекание текстом
приблизительно% 1
Статистика
Врезка
Переименовать закладку
Набор врезок с именем '% 1' уже существует. Введите другое имя.
Открыть файл
Неверный формат документа. Не удаётся определить тип MIME.
Неверный формат документа. Ожидался тип MIME application/ x- kword или application/ vnd. kde. kword, был получен% 1
Неверный формат документа. Размер страницы:% 1x% 2
Не удаётся создать объект базы данных
Не удаётся создать объект базы данных
Удалить поле
Свойства врезки
Создать таблицу
Создать текстовую врезку
Вставить страницу
Удалить врезку
Верхний колонтитул нечётных страниц
Верхний колонтитул чётных страниц
Нижний колонтитул чётных страниц
Нижний колонтитул чётных страниц
Только текст
Свойства врезки или набора
Подложка врезки
Разрыв страницы
Перенос оставшегося текста на следующую страницу
В текущую позицию курсора будет вставлен специальный непечатаемый символ. Весь текст после него будет перенесён на следующую страницу.
Показывать верхние колонтитулы
Не показывать верхние колонтитулы
Показать или скрыть верхние колонтитулы
Показать или скрыть верхние колонтитулы. Верхние колонтитулы представляют собой специальные врезки наверху каждой страницы, которые могут содержать номера страниц и другую информацию.
Показывать нижние колонтитулы
Не показывать нижние колонтитулы
Показать или скрыть нижние колонтитулы
Показать или скрыть нижние колонтитулы. Нижние колонтитулы представляют собой специальные врезки внизу каждой страницы, которые могут содержать номера страниц и другую информацию.
Привязать к сетке
Переместить врезку наверх
Перемещает выбранную врезку поверх всех остальных перекрывающих её врезок.
Перемещает выбранную врезку поверх всех остальных перекрывающих её врезок. Это бывает полезно только для перекрывающих друг друга врезок. При перемещении нескольких выбранных врезок они все перемещаются над другими врезками.
Переместить врезку вниз
Перемещает выбранную врезку под все остальные перекрывающие её врезки.
Перемещает выбранную врезку под все остальные перекрывающие её врезки. Это бывает полезно только для перекрывающих друг друга врезок. При перемещении нескольких выбранных врезок они все перемещаются под другие врезки.
Переместить наверх
Переместить вниз
& Поле
& Закладка...
Перейти к & закладке...
Вставить рисунок
Вставить рисунок в текст
& Границы врезки
Переключает показ границ врезок
Переключает показ границ врезок. Границы врезок никогда не печатаются. Эта опция может понадобиться, когда вы хотите просмотреть, как будет выглядеть документ при печати.
Страница...
Изменение свойств страницы
Изменение свойств страницы. Вы можете изменить размер бумаги, ориентацию, размеры колонтитулов и колонок.
Врезка находится в тексте
Преобразовать выбранную плавающую врезку во врезку в тексте
Преобразовать выбранную плавающую врезку во врезку в тексте. Поместите врезку в тексте около текущей позиции врезки.
Предварительный просмотр
Вставить страницу
Подсчёт предложений, слов и букв в этом документе
Информация о количестве букв, слов, слогов и предложений в этом документе. Подсчитывается читабельность на основе коэффициента читабельности Flesch.
Показать линейки
Показать или скрыть линейки
Линейки представляют собой белые полосы с делениями сверху и слева от основного окна документа. Линейки показывают позицию и ширину страниц и врезок и могут быть использованы для размещения позиций табуляции. Выключение этой опции выключит показ линеек.
Удалить страницу
& Непечатаемые символы
Переключение показа непечатаемых символов
Переключение показа непечатаемых символов. При включении показа непечатаемых символов в документе будут показаны символы табуляции, пробела, перевода строки и другие непечатаемые символы.
Выбрать все врезки
Удалить строку
Копировать врезку с установлением связи
Создать копию текущей врезки и установить связь между ними
Создание копии текущей врезки, связанной с нею. Это означает, что обе врезки будут показывать одинаковое содержимое: изменение содержимого в одной из врезок приведёт к обновлению содержимого других связанных с ней копий врезок.
Показать & строку состояния
Показать & строку состояния
Создать таблицу
Ошибка сохранения
Страница% 1
Ошибка чтения документа OASIS. Не найден тег office: body.
Ошибка чтения документа OASIS. Не найдены теги в office: body.
Это не текстовый документ, а% 1. Попробуйте открыть этот файл в соответствующем его формату приложении.
Текстовый процессор KOffice
KWord
(c) 1998- 2006, Команда разработчиков KWord
KFormula
Концевые сноски
Копия% 1 -% 2Style name
Если текст не помещается во врезку
При создании новой страницы
Поместить копию врезки
Подложка врезки. В этой версии вы можете пока только изменить фон врезки.
Показать сетку
Верхний колонтитул нечётных страниц
Верхний колонтитул чётных страниц
Нижний колонтитул чётных страниц
Нижний колонтитул чётных страниц
Главный набор текстовых врезок
Матрица
Границы врезки
& Таблица
Ячейка
Границы врезки
Границы таблицы
Документ
Создать новую страницу
Удалить выделенные ячейки?
Создать текстовую врезку
Удалить страницу
& Сведения о документе
& Таблицы:
& Поля выбранной таблицы:
Результат запроса
& Запрос:
& Выполнить
& Настройки
& Таблица:
Вывод & фильтра
& Правила фильтрации
Используемые & записи базы данных:
& Сохранить настройки...
& Сервер:
& Драйвер:
& База данных:
& Имя пользователя:
& Порт:
по умолчанию
Выбор адреса
< < & Удалить
& Фильтр:
Имя
Списки рассылки
& Адресная книга
& Выбранные адреса
Личные
Привет!
Здравствуй!
Пока!
До свидания!
Деловые
Доброе утро!
Добрый день!
Добрый вечер!
Почта
Кому:
От кого:
Тема:
Копия:
Скрытая копия:
Переслано:
Прощание
С почтением,
С наилучшими пожеланиями,
С совершенным почтением,
С любовью,
С уважением,
С благодарностями,
Благодарю,
Тема
Приветствие
Уважаемый господин или мадам:
Дамы и господа,
Внимание
Внимание:
ВНИМАНИЕ:
Штампы
ЗАСВИДЕТЕЛЬСТВОВАНО
КОНФИДЕНЦИАЛЬНО
ЛИЧНО
ФАКСИМИЛЕ
> > > Не удаётся найти поле% 1 в запросе к базе данных < < <
Редактор слияния
Введите пароль для подключения к базе данных
Слияние - Соединение с базой данных
< не сохранен >
Настройки сохранения
по возрастанию
по убыванию
содержит
Поле
Порядок сортировки
включает
Оператор
Условие
Значение
НЕ
Неизвестная переменная почтового слияния:% 1
Новый список рассылки
Введите имя:
Список рассылки% 1 уже существует. Укажите другое имя.
Номер страницы:
Нет значения
Добавить запись
Добавить поле
Удалить запись
Удалить поле
Добавить поле
Имя поля:
& Сервер:
& Порт:
& Время
Оглавление
& Номер страницы
Вставить страницу
Сортировка
& Свойства
Штампы
& Поле
Документ
Переместить текст
Удалить одну или несколько выбранных врезок.
Удалить одну или несколько выбранных врезок.
Верхний колонтитул первой страницы
Нижний колонтитул первой страницы
& Единицы измерения:
Размер (% 1):
Внимание:
Отдельные получатели
Верхний колонтитул первой страницы
Просмотр & страниц
Документ
АвтоStyle name
Голубой
Слева:
Справа:
Просмотр & страниц
Страница...
Разрыв страницы
Формат
Печать...
Ячейка
Защищённое от изменений содержимое нельзя редактировать.
Вставить таблицу в текст
Ссылка закладки:
Текстовая врезка% 1
Создать врезку с формулой
Не удаётся вставить таблицу, поскольку для неё нет свободного места.
Создать таблицу
Изменить цвет фона врезки
Удалить страницу% 1
Изменить ширину столбца
Изменить высоту строки
Настроить KWord
Интерфейс
Настройки внешнего вида
Настройка документа
Проверка правописания
Настройка проверки правописания
Настройка формул по умолчанию
Дополнительно
Дополнительные параметры
Каталоги
Настройка каталогов
Изменить параметры
Показать полосу прокрутки
Максимальное количество документов, которые будут показаны в диалоге открытия файла и в меню последних документов.
Количество & последних документов:
& Горизонтальный шаг сетки:
& Вертикальный шаг сетки:
Изменять отступ параграфа кнопками увеличения и уменьшения отступа на панели инструментов. Для получения единого отступа нажмите один или несколько раз на кнопке уменьшения отступа на нужных абзацах.
Изменять & отступ абзаца кнопками на панели инструментов:
Во время предварительного просмотра (в меню "Вид") здесь указывается максимальное количество страниц, размещаемых в одном горизонтальном ряду.
& Количество страниц в ряду в режиме предпросмотра:
Глубина & откатов и повторений:
Показывать & ссылки
& Подчёркивать все ссылки
Показать & комментарии
Показывать код полей
Просмотр форматирования
Просмотр символов конца абзаца
Просмотр символов пробелов
Просмотр символов табуляции
Просмотр символов разрывов
Изменить команду показа ссылок
Изменить команду показа кода полей
Настройка документа по умолчанию
Этот параметр актуален для документов, использующих больше чем одну колонку текста. Расстояние между колонками используется для разделения колонок. Это значение будет использовано по умолчанию для разделения колонок и может быть переопределено для любого документа
Шрифт по умолчанию:
Изменить...
Интервал автосохранения (минут):
Резервная копия документа создаётся сразу же при первом изменении документа. В этом поле указан интервал создания резервных копий документа.
Без автосохранения
мин
Создавать резервную копию файла
Номер первой страницы:
Позиции табуляции (% 1):
Курсор
Курсор в защищённой области
Изменить номер первой страницы
Изменить интервал табуляции
Позиции табуляции:
Тип
Личные фразы
Каталог резервных копий
Выбрать...
Свойства сноски
Страничные сноски
Разделительная линия
Настройка разделительной линии. Эта разделительная линия будет отображена над сносками.
По центруPosition
%
& Ширина:
Этот параметр устанавливает толщину разделительной линии. При указании толщины равной 0 разделительная линия не будет показана.
& Длина на странице:
Размер разделительной линии, заданный в процентах от ширины страницы.
Стиль:
сплошная
штриховая
штрих- пунктирная
штрих- двойная пунктирная
Разделительная линия может быть показана в виде сплошной линии или линии по шаблону. Этот шаблон указывается в стиле линии
Настройка полей в сносках
Настройка разделительной линии страничной сноски
Переименовать закладку
Это имя уже существует! Введите другое имя.
Удалить закладку
Удалить строку
Удалить столбец
Удалить строку из таблицы.
Удалить столбец из таблицы.
Удалить всю таблицу?
Удалить выделенные ряды?
Удалить ряд% 1?
Удалить столбец% 1?
Удалить ряды:% 1?
Удалить столбцы:% 1?
Столбец% 1
Текстовая врезка% 1
Пусто
Врезка с формулой% 1
Рисунок (% 1)% 2
Объекты
Врезки в формулами
Таблицы
Рисунки
Текстовые врезки и их наборы
Структура документа
Этот документ был создан более новой версией KWord (версия% 1) При открытии его в этой версии KWord возможна потеря информации.
Несоответствие формата файла
Создать врезку с объектом
Удалить таблицу
Удалить текстовую врезку
Удалить врезку с формулой
Удалить врезку с рисунком
Удалить врезку с объектом
Редактировать личную фразу
Название группы:
Фразы
& Создать
Создать
пустая
Новая группа
Вставить сноску
Нумерация
& Автоматически
& Вручную
& Сноска
& Концевая сноска
& Настройка...
Формула% 1
Свойства врезки% 1
Свойства новой врезки
Свойства врезки
Свойства врезки для% 1
Определение выравнивания заголовка
Отступ текста (% 1):
Ближайший к привязке
Ближайший к краю страницы
Защитить содержимое: Запрещает изменять содержимое врезки. Run Around
СлеваRun Around
Справа
No.
Таблица находится в тексте
Фон
Цвет всех выбранных врезок
Цвет фона:
Стиль фона:
Без заливки
Сплошной цвет
94%
88%
63%
50%
37%
12%
6%
Горизонтальные линии
Вертикальные линии
Решётка
Диагональные линии (/)
Диагональные линии (\\)
Диагональная решётка
& Границы
& Стиль:
Переименовать набор врезок
Новый набор связанных врезок с названием '% 1' не может быть создан, поскольку набор с таким именем уже существует. Дайте набору другое название или выберите название набора из списка.
Защитить содержимое
Размеры врезки не могут быть изменены, поскольку новый размер превышает размеры страницы.
Разместить набор врезок в тексте
Сделать набор врезок плавающим
Заблокировать изменение размера
Изменить размер врезки
Изменить границы врезки
Изменить границы
Изменить левую границу врезки
Изменить правую границу врезки
Изменить верхнюю границу врезки
Изменить нижнюю границу врезки
Вы действительно хотите отменить привязку последней врезки к набору '% 1'? Этот набор будет удалён. Продолжить?
Отменить привязку врезки
& Отменить привязку
Синхронизировать изменения: Изменение любой границы приведёт к изменениям во всех направлениях.
Менеджер стиля врезок
Импорт из файла...
Цвет фона врезки:
Перейти к сноске
Перейти к концевой сноске
Импортировать стиль
Имя файла не указано.
Файл не содержит описание стиля. Возможно, стиль сохранен в неверной версии.
Этот файл не является документом KWord!
Импортировать стиль:
Вставить строку
Вставить столбец
Вставить новую строку
Вставить новый столбец
Перед
После
Строка:
Столбец:
Выбрать & рисунок...
Выбрать рисунок
Заголовок в содержании% 1
Нет модулей, реализующих запрошенное действие
& Доступные источники данных:
Изменить текущий...
Создать новый...
Открыть источник...
Слияние:
Просмотр перед печатью...
Создать новый документ
Слияние - Имя переменной
Безымянная таблица
Объект% 1
Изменить размер врезки
Сделать документ внутренним
Сделать документ внешним
Рисунок% 1
Сортировка
По возрастанию
По убыванию
Разбить ячейку
Количество строк:
Количество столбцов:
Выделенный текст
Подсчёт...
Внедрённых объектов:
Формул:
Свойства таблицы
Высота ячеек:
Вручную
Ширина ячеек:
Таблица расположена в & тексте
Шаблоны
Вставить строки в таблицу
Удалить строки из таблицы
Удалить строку
Добавить столбцы в таблицу
Удалить столбцы из таблицы
Удалить столбец
Применить шаблон таблицы
Менеджер стиля таблиц
Подогнать
Изменить...
& Настроить
Применить к
Первая строка
Последняя строка
Тело таблицы
Первый столбец
Последний столбец
--- Разрыв раздела ---
Изменить свойства абзаца
Каталоги
Вставить оглавление
Вставить разрыв после абзаца
Концевая сноска% 1
Сноска% 1
Вставить фразу
Вставить поле
Сноска
Концевая сноска
Создать & шаблон из документа...
Сохранить документ и использовать его позднее как шаблон
Вы можете сохранить этот документ как шаблон. Вы можете использовать новый шаблон при создании нового документа.
Выбрать врезку
Настройка & почтового слияния...
Перетащите поле почтового слияния
& Удалить врезку
Переместить врезку & наверх
Переместить врезку & вниз
Просмотр текста
Показывать только текст документа
Показывает только текст документа без рисунков и оформления для редактирования.
Переключение в режим просмотра страниц. Режим просмотра страниц предназначен для удобного редактирования текста. Этот режим чаще всего используется для возвращения в режим редактирования после предварительного просмотра документа.
Переключение в режим редактирования страниц
& Предварительный просмотр
Показывает уменьшенные копии страниц для просмотра сразу нескольких страниц документа. Количество страниц в ряду можно настроить.
Показывает уменьшенные копии нескольких страниц
Показать & верхние колонтитулы
Показать & нижние колонтитулы
Скрыть & нижние колонтитулы
Специальный символ...
Вставить один или несколько символов или букв, которых нельзя найти на клавиатуре.
Вставить один или несколько символов или букв, которых нельзя найти на клавиатуре.
Жёсткий & разрыв содержимого врезки
Ручной перенос оставшегося текста на следующую врезку
В текущую позицию курсора будет вставлен специальный непечатаемый символ. Весь текст после него будет перенесён на следующую врезку в наборе.
Страница...
Ссылка...
Вставить веб- адрес, адрес электронной почты или ссылку на файл.
Вставить веб- адрес, адрес электронной почты или ссылку на файл.
Комментарий...
Вставить комментарий для выделенного текста
Вставить комментарий для выделенного текста. Эти комментарии не будут печататься.
Изменить комментарий...
Изменить содержимое комментария.
Изменить содержимое комментария.
Удалить комментарий
Удалить выбранный комментарий.
Удалить выбранный комментарий.
Копировать текст комментария...
& Сноска...
Вставить сноску после выделенного текста.
& Оглавление
Вставить оглавление в текущую позицию курсора.
Вставить оглавление в текущую позицию курсора.
& Сведения о документе
& Дата
& Номер страницы
Статистика
& Пользовательское поле
& Обновить все поля
Обновить значения всех полей
Обновить значения всех полей. Эта операция обновит поля номеров страниц, дат и других переменных.
& Фраза
& Текстовая врезка
Создать текстовую врезку.
Создать текстовую врезку.
& Формула
Создать врезку с формулой.
Создать врезку с формулой.
& Таблица...
Создать таблицу. Таблица может располагаться в тексте или отдельной врезке.
& Рисунок...
Создать новую врезку с рисунком
Создать новую врезку с рисунком или диаграммой.
& Объект
Создать врезку с объектом.
Создать врезку с объектом.
Файл...
& Шрифт...
Изменить атрибуты выделенных символов.
& Абзац...
Изменить отступы абзаца, выравнивание, обтекание, границы, нумерацию и т. д.
Изменить отступы абзаца, выравнивание, обтекание, границы, нумерацию и т. д. Выделите текст в нескольких абзацах, чтобы поменять форматирование текста сразу в нескольких абзацах. Если нет выделенного текста, будет изменён формат всего текста абзаца, в котором находится курсор.
& Менеджер стилей врезок
Изменение атрибутов стилей врезок
Менеджер & стилей
Изменение атрибутов стилей
Изменение настроек шрифта и абзаца в стилях. В этом диалоге вы можете поменять атрибуты сразу нескольких стилей.
Заблокировать изменение размера
Увеличить размер шрифта
Уменьшить размер шрифта
Стиль
Формат по умолчанию
Вернуть значения по умолчанию атрибутов шрифта и абзаца.
Вернуть значения по умолчанию атрибутов шрифта и абзаца.
& Полужирный
& Курсив
& Подчёркнутый
& Зачёркнутый
По & левому краю
По & центру
По & правому краю
По & ширине
Верхний индекс
Нижний индекс
Изменить отступ
Изменить отступ
Цвет текста
Нумерованный список
Список с маркерами
Граница
Левая граница
Правая граница
Верхняя граница
Нижняя граница
Тип линии границы
Толщина границы
Цвет линии границы
Цвет фона
Изменить цвет фона выделенного текста.
Изменить цвет фона выделенного текста.
& Свойства
Выровнять таблицу
Выровнять таблицу
& Вставить строку...
Вставить одну или несколько строк в позицию курсора
Вставить одну или несколько строк в текущую позицию курсора.
Вставить & столбец...
Вставить один или несколько столбцов в текущую таблицу.
Вставить один или несколько столбцов в текущую таблицу.
Удалить выделенные строки из таблицы.
Удалить выделенные строки из таблицы.
Удалить выделенные столбцы из таблицы.
Удалить выделенные столбцы из таблицы.
Изменить ширину столбца...
Изменить ширину выделенного столбца.
Изменить ширину выделенного столбца.
& Объединить ячейки
Объединить две или более ячейки в одну большую ячейку
Объединить две или более ячейки в одну большую ячейку. Это хороший способ создать заголовки и надписи в таблицах.
& Разбить ячейку...
Разбить одну ячейку на две или более ячеек
Разбить одну ячейку на две или более ячеек. Ячейка может быть разбита по горизонтали, вертикали или обоих направлениях.
Защитить ячейки
Защитить содержимое выделенных ячеек от изменений
Установка и снятие защиты ячеек. При включении защиты ячейки, не может поменять текст или его форматирование в этой ячейке.
& Разгруппировать таблицу
Разбить таблицу на отдельные врезки
Удалить & таблицу
Удалить всю таблицу
Удалить все ячейки и их содержимое выбранной таблицы.
Менеджер стиля таблиц
Изменить атрибуты стилей таблиц
Преобразовать таблицу в текст
Сортировка...
Добавить фразу
Включить автоисправление
Выключить автоисправление
Включение или выключение автоисправления.
Включение или выключение автоисправления.
Настройка & автоисправления...
Изменение опций автоисправления
Изменяемые опции автоисправления включают: исключения при автоисправлении добавление и удаление исправляемого текста и базовые опции автоисправления.
& Пользовательские поля...
Редактировать & персональные фразы...
Изменение персональных фраз
Изменение персональных фраз. Персональные фразы -- это быстрый способ вставить часто используемые фразы или текст в документ.
Изменить регистр...
Изменение регистра выделенного текста
Изменение регистра выделенного текста по пяти правилам. Кроме того, вы можете преобразовать все буквы в верхний или нижний регистр за один шаг.
Сменить рисунок...
Сменить рисунок на другой в выбранной врезке
Вы можете указать другую картинку во врезке. Размеры картинки будут изменены по размерам врезки.
Свойства колонтитулов...
Настроить выбранный верхний или нижний колонтитул.
Настроить выбранный верхний или нижний колонтитул.
Врезка в тексте
Открыть ссылку
Открыть ссылку, используя соответствующее приложение
Открыть ссылку, используя соответствующее приложение. Веб- адреса открываются в браузере. Адреса электронной почты открывают создание окна нового сообщения по этому адресу. Ссылки на файлы открывают соответствующую их типу программу просмотра или редактирования.
Изменить ссылку...
Изменить содержимое выбранной ссылки
Изменить свойства выбранной ссылки.
Копировать ссылку
Добавить в закладки
Удалить ссылку
Показать структуру документа
Скрыть структуру документа
Открыть панель просмотра структуры документа
Открыть панель просмотра структуры документа. Эта панель поможет вам организовать структуру вашего документа и быстро найти различные объекты: рисунки, таблицы и т. д.
Скрыть линейки
Скрыть сетку
Настроить автозавершение...
Изменить слова и настройки автозавершения
Изменить слова и настройки автозавершения.
Перенос строки
Автозавершение
Увеличить уровень нумерации
Уменьшить уровень нумерации
Изменить поле...
Применить автоисправление
Ручной запуск автоисправления по всему документу.
Ручной запуск автоисправления по всему документу.
Создать стиль на основе выделения...
Создать стиль из атрибутов выделенного текста.
Создать стиль из атрибутов выделенного текста.
& Сноска...
Изменение свойств сносок.
Изменение свойств сносок.
Изменить сноску
Изменить содержимое выбранной сноски.
Изменить содержимое выбранной сноски.
Изменить параметры сносок и концевых сносок.
Сохранить рисунок...
Сохранить рисунок в отдельном файле
Сохранить рисунок выбранной врезки в отдельном файле вне документа KWord.
Изменить
Импортировать стили...
& Создать стиль на основе выбранной врезки...
Создание стиля на основе выбранной врезки
Преобразовать в текстовую врезку
Структура документа
Вставить переменную "% 1" в текст
Страница% 1 из% 2Statusbar info
% 1. Врезка:% 2,% 3 -% 4,% 5 (ширина:% 6, высота:% 7)
Выбрано% 1 врезок
Цвет фона врезки...
Применить стиль врезки
Применить стиль таблицы
Изображение
Формат вставки из буфера обмена:
Вы хотите удалить таблицу. В этом случае весь текст в таблице также будет удалён. Вы действительно хотите удалить таблицу?
Хотите удалить врезку?
Изменить пользовательское поле
Вставить рисунок в текст
Установите курсор на позицию, куда вы хотите вставить встроенную в текст врезку.
Вставить врезку в текст
Вы можете вставить колонтитулы только в первый набор врезок.
Вставить сноску
& Обновить оглавление
Изменить шрифт
Свойства абзаца
Изменить настройки страницы
Вы должны выделить врезку.
Формат набора врезок
Вставить таблицу
Вставить формулу
Удалить строки
Удалить столбцы
Выровнять таблицу
Ошибка объединения ячеек
Выберите несколько смежных и пока ещё не объединённых ячеек в таблице.
Объединить ячейки
Для того, чтобы разбить ячейки, поместите курсор в таблицу.
Разбить ячейки
Нет места в таблице, чтобы разбить ячейки.
Разгруппировать таблицу
Применить стиль к врезке
Применить стиль к врезкам
Изменить размер шрифта
Изменить шрифт
Полужирный
Курсив
Подчёркнутый
Зачёркнутый текст
Цвет текста
По левому краю
По центру
По правому краю
По ширине
Тип списка
Верхний индекс
Нижний индекс
Изменить регистр
Увеличить отступ абзаца
Уменьшить отступ абзаца
Изменить левую границу врезки
Изменить правую границу врезки
Изменить верхнюю границу врезки
Изменить нижнюю границу врезки
Изменить табулятор
Изменить отступ красной строки
Изменить отступ
Изменить ошибочное слово
Изменить сноску
Изменить свойство сноски
Изменить свойство концевой сноски
Удалить столбец...
Удалить выделенные столбцы...
& Удалить строку...
& Удалить выделенные строки...
Сменить рисунок
Сохранить рисунок
Переместить врезку
Изменить текст примечания
Изменить свойства сноски
Вставить файл
Имя файла не соответствует файлу KWord!
Обычный
Удалить врезкиAbbreviation for Text- to- Speech
Настройка синтеза речи
Таблица% 1Hello dear translator:), 1 is the table name, 2 and 3 are row and column
% 1, Ячейка% 2х% 3
Шрифт
Зачитать
Вы действительно хотите удалить последнюю врезку в наборе '% 1'? Содержимое в этом наборе также будет удалено! Продолжить?