# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Шаблон пиктограммы
Шаблон
Описание:
Путь:
Шаблоны
& Добавить...
& Изменить...
Фон
Использовать & цвет
Использовать & изображение
Выбор...
Просмотр
В данной версии поддерживаются только локальные файлы.
Вставить & прозрачные точки
Показать & линейки
Отображение прозрачности
& Сплошной цвет:
& Шахматная доска
маленькие
средние
большие
& Размер:
Цвет & 1:
Цвет & 2:
Шаблоны пиктограмм
Фон
Сетка
Файл был изменён. Сохранить изменения?
Новое & окно
Новое окно Открывает новое окно редактора пиктограмм.
Создать Создаёт новую пиктограмму из шаблона или по указанному размеру
Открыть Открывает существующий файл пиктограммы
Сохранить Сохраняет текущую пиктограмму на диске
Печать Открывает диалог, который позволяет распечатать текущую пиктограмму.
Вырезать Удаляет текущее выделение пиктограммы в буфер обмена Примечание: можно использовать как прямоугольное, так и эллиптическое выделение
Копировать Копирует текущее выделение пиктограммы в буфер обмена Примечание: можно использовать как прямоугольное, так и эллиптическое выделение
Вставить Вставляет содержимое буфера обмена в текущую пиктограмму. Если содержимое буфера больше размера пиктограммы, вы можете вставить содержимое в новом окне (Совет: выберите "Вставить прозрачные точки" в диалоге настроек, если вы хотите вставить с сохранением прозрачности.)
Вставить как & новое изображение
Изменить & размер...
Изменить размер Растягивает изображение до нужных размеров
& Градации серого
Градации серого Обесцвечивает пиктограмму. Внимание: в полученном изображении могут быть цвета, не входящие в палитру пиктограммы
Приблизить Приближает изображение.
Отдалить Отдаляет изображение.
100%
200%
500%
1000%
Показать & сетку
Скрыть & сетку
Показать сетку Показывает или скрывает сетку рисования пиктограммы
Выбор цвета
Выбор цвета Цвет выбранной мышью точки становится текущим цветом рисования
Кисть
Кисть Рисует любые линии
Прямоугольник
Прямоугольник Рисует прямоугольник
Закрашенный прямоугольник
Закрашенный прямоугольник Рисует закрашенный прямоугольник
Окружность
Окружность Рисует окружность
Закрашенный круг
Закрашенный круг Рисует закрашенный круг
Эллипс
Эллипс Рисует эллипс
Закрашенный эллипс
Закрашенный эллипс Рисует закрашенный эллипс
Распылитель
Распылитель Распыляет точки текущего цвета случайным образом на изображении
Заливка
Заливка Заливает прилегающие точки выбранным цветом
Линия
Линия Рисует прямую линию вертикально, горизонтально или под углом в 45 градусов
Ластик (с прозрачностью)
Стереть Стирает точки. Делает точки прозрачными (Совет: если вы хотите рисовать фигуры прозрачным цветом, щёлкните на 'Стереть', затем на нужном инструменте.)
Прямоугольное выделение
Выделение Позволяет мышью выделить прямоугольный фрагмент пиктограммы.
Эллиптическое выделение
Выделение Позволяет мышью выделить эллиптический фрагмент пиктограммы.
Строка состояния Строка состояния показывает сведения о текущей пиктограмме. Она имеет следующие поля:\ t - Сообщения программы\ t - Позиция курсора\ t - Размер\ t - Масштаб\ t - Количество цветов
Цветов:% 1
Возможно, неверный URL% 1.
Ошибка открытия:% 1
Сохранить пиктограмму как
Файл с именем "% 1" уже существует. Вы хотите перезаписать его?
Перезаписать файл?
& Перезаписать
Ошибка сохранения:% 1
Печать% 1Status Position
% 1,% 2Status Size
% 1 x% 2
изменён
Сетка рисования пиктограмм Сетка пиктограммы - это область, в которой вы рисуете пиктограммы. Вы можете изменить масштаб изображения, используя лупу на панели инструментов. (Совет: нажатие на лупу в течение нескольких секунд выдаёт список готовых масштабов)
ширина
высота
Линейки Визуальное представление текущего положения курсора
Кисть
Ошибка загрузки пустого изображения.
Выбрано все
Очищено
Вырезано в буфер обмена
Скопировано в буфер обмена
Изображение в буфере обмена больше, чем текущее изображение! Вставить как новое изображение?
Путь:
Не вставлять
Вставить
В буфере обмена не изображение!
Массив нарисованных точек
Обычный файл
Файл исходных текстов
Сжатый файл
Обычная папка
Обычный пакет
Мини- папка
Мини- пакет
Создать заново
Создать из шаблона
Создать новую пиктограмму
Выберите тип пиктограммы
Создать заново
Создать из шаблона
Размер
Размер выделения
Редактор пиктограмм KDE
Редактор пиктограмм KDE
© Thomas Tanghus, 1998
Мини- пакет
Исправление ошибок и приведение в порядок интерфейса
Открыть файл пиктограммы
Просмотр Просмотр текущей пиктограммы в масштабе 1: 1
Текущий цвет Текущий цвет рисования.
Системные цвета:
Системные цвета Здесь вы можете выбрать цвета из палитры KDE для пиктограмм.
Собственные цвета:
Собственные цвета Здесь вы можете создать собственную палитру цветов. Дважды щёлкните на ячейке для изменения цвета
& Изменить...
Палитра
Инструменты
ПалитраNAME OF TRANSLATORS
Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
sibskull@ mail. ru