# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Закладки браузера Epiphany
Веб-закладки
Программа для просмотра и организации закладок
Поиск в Вебhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?ie=UTF-8oe=UTF-8q=http://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Epiphany
Веб-браузер
Веб-браузер Epiphany
Веб-браузер
Отключить JavaScript над пользовательским интерфейсом
Отключить управление внешним видом окна с помощью JavaScript.
Скрывать меню по умолчанию
Скрывать меню по умолчанию.
Отключить небезопасные протоколы
Запрещает загрузку содержимого через небезопасные протоколы. Безопасные протоколы - "http:" и "https:".
Дополнительные безопасные протоколы
Список протоколов, в добавление к исходному считающихся безопасными, когда ключ "disable_unsafe_protocols" установлен.
Отключить произвольные URL
Запретить пользователям вручную вводить URL.
Отключить редактирование закладок
Запретить пользователям редактировать свои закладки.
Запретить редактирование панели инструментов
Запретить пользователям редактировать свои панели инструментов.
Отключить историю
Отключить всю информацию об истории посещений путём отключение кнопки "Назад", запрета диалога истории и сокрытия списка наиболее часто используемых закладок.
Заблокировать в полноэкранном режиме
Блокирует Epiphany в полноэкранном режиме.
Запрещено выходить Epiphany
Пользователю не позволяется закрывать Epiphany
Начальная страница
Адрес начальной страницы.
Временной диапазон страниц истории
Показывать страницы, посещённые когда-то ("ever"), за последние два дня ("last_two_days"), за последние три дня ("last_three_days"), сегодня ("today").
Информация из закладок, показываемая в окне редактирования
Информация из закладок, показываемая в окне редактирования. Допустимые значения в списке "address" (адрес) и "title" (заголовок).
Информация о странице, показываемая в окне истории
Сведения о странице, показываемые в окне истории. Допустимые значения в этом списке: «ViewTitle», «ViewAddress» и «ViewDateTime».
x-western
Выбранный на настоящий момент язык шрифтов
Выбранный на настоящий момент язык шрифтов. Допустимые значения "ar" (арабский), "x-baltic" (балтийские языки), "x-central-euro" (центрально-европейские языки) , "x-cyrillic" (языки, использующие кириллицу), "el" (греческий), "he" (еврейский), "ja" (японский), "ko" (корейский), "zh-CN" (китайский упрощённый), "th" (тайский), "zh-TW" (китайский традиционный), "tr" (турецкий), "x-unicode" (прочие языки), "x-western" (языки, использующие латиницу), "x-tamil" (тамильский) and "x-devanagari" (деванагари).
Включить плавную прокрутку
Минимальный размер шрифта
Использовать собственные цвета
Использовать собственные цвета вместо цветов документа
Использовать собственные шрифты
Использовать собственные шрифты вместо шрифтов документа
Всегда показывать панель вкладок
Показывать панель вкладок, даже если открыта только одна вкладка.
Автоматическая загрузка
Если файлы не могут быть открыты браузером, они будут загружены в папку и открыты соответствующим приложением.
Использовать среднюю кнопку мыши для открытия веб-страницы, на которую указывает выделенный текст.
Использовать среднюю кнопку мыши в основной панели для открытия веб-страницы, на которую указывает выделенный текст.
Стиль панели инструментов
Стиль панели инструментов. Доступные значения "" (Использовать стиль GNOME по умолчанию), "both" (текст и значки), "icons", и "text".
Принудительно открывать во вкладках
Принудительно открывать страницы во вкладках, вместо открывания нового окна.
Показывать панели инструментов по умолчанию
Показывать панель закладок по умолчанию
Показывать строку состояния по умолчанию
Активные расширения
Список активных расширений.
ISO-8859-1
Кодировка по умолчанию
Кодировка по умолчанию. Допустимые значения: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" и "x-windows-949".
Шрифт по умолчанию
Тип шрифта по умолчанию. Возможные значения "serif" (с засечками) и "sans-serif" (без засечек).
Размер дискового кэша
Размер дискового кэша, в МБ.
Языки
Предпочтительные языки, двухбуквенные коды.
Печатать ли заголовок страницы в верхнем колонтитуле
Печатать ли адрес страницы в верхнем колонтитуле
Печатать ли дату в нижнем колонтитуле
Печатать ли фоновый цвет
Печатать ли фоновое изображение
Печатать ли номера страниц (х из всего) в нижнем колонтитуле
Как печатать независимые области
Как печатать страницы, содержащие независимые области. Возможны следующие значения: "normal" (по умолчанию), "separately" (раздельно) и "selected" (выбранное).
Папка для загрузок
Путь к папке для сохранения файлов; или "Downloads", чтобы использовать папку закачек по умолчанию; или "Desktop", чтобы использовать рабочий стол.
Принимать cookie
Откуда принимать файлы cookie. Возможные варианты: "anywhere" (отовсюду), "current site" (текущий сайт) и "nowhere" (ниоткуда).
Режим анимации изображений
Как показывать анимированные изображения. Возможны следующие значения: "normal" (по умолчанию), "once" (один раз) и "disabled" (не анимировать).
Запоминать пароли
Сохранять ли пароли к сайтам и заполнять ли пустые поля ввода паролей.
Разрешить всплывающие окна
Позволять сайтам открывать новые окна используя JavaScript (если использование JavaScript включено).
Включить Java
Включить JavaScript
Просматривать с курсором
Автоматически следить за статусом подключения к сети с помощью программы NetworkManager
Видимость окна загрузок
Показывать или скрывать окно загрузок. Если окно скрыто, то при запуске новых загрузок будет показываться уведомление.
Включить Веб-инспектор

Общее имя:
Организация:
Подразделение организации:
Серийный номер:


Выпущен:
Истекает:

Отпечаток в формате SHA1:
Отпечаток в формате MD5:
Общие
_Иерархия сертификатов
_Поля сертификата
З_начение поля
Подробности
Личные данные
О_чистить всё...
Cookies
По_казать пароли
Пароли
Кодировка текста

Использовать кодировку, определённую в документе

Загрузки
Поставить подпись
Для того, чтобы поставить подпись под текстом выше, выберите сертификат и введите его пароль ниже.
_Сертификат:
_Пароль:
Пр_осмотреть сертификат…
Параметры

_Адрес:
Установить на _текущую страницу
Установить на п_устую страницу

Папка загрузо_к:
А_втоматически скачивать и открывать файлы

Ми_нимальный размер:
Позволять веб-страницам использовать собственные _шрифты
Позволять веб-страницам использовать собственные _цвета
Исп_ользовать плавную прокрутку
Ис_пользовать собственный стиль
_Изменить стиль…
Шрифты и стиль

Разрешить _всплывающие окна
Включить _Java
Включить Java_Script

Принимать вс_егда
Только с посе_щённых сайтовOnly from sites you visit

Не принимать _никогда

_Запоминать пароли

_Дисковое пространство:
МБ
О_чистить
Секретность

По _умолчанию:

Язык
Добавить язык
Выберите _язык:

Как расположено на _экране
Только _выделенную область
_Каждую область по отдельности

Печатать цвет _фона
Печатать фоновое _изображение

Но_мера страниц
_Дата

Заголовок ст_раницы
Адрес _страницы
_Показать менеджер загрузок
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
При_остановить
Про_должить
Неизвестно
Файл «%s» загружен.
Загрузка завершена%s of %s
%s
%s из %s
Файл «%s» был добавлен в очередь загрузок.
Загрузка началасьdownload status
Не удалосьdownload status
Отменено
Файл
%
Осталось
Сохранитьfile type
Загрузить этот возможно небезопасный файл?
Тип файла: «%s».
Небезопасно открывать «%s» так как этот файл возможно повредит ваши документы или нарушит вашу секретность. Однако, его можно загрузить.
Открыть этот файл?
Тип файла: «%s».

Возможно открыть «%s» с помощью «%s» или сохранить его.
Загрузить этот файл?
Тип файла: «%s».

Не найдено приложения, способного открыть «%s». Можно только загрузить его.
_Сохранить как...
Веб-инспектор
Epiphany не может быть использован сейчас. Произошёл сбой при инициализации.
Отправить электронное письмо по адресу «%s»
Арабская (_IBM-864)
Арабская (ISO-_8859-6)
Арабская (_MacArabic)
Арабская (_Windows-1256)
Балтийская (_ISO-8859-13)
Балтийская (I_SO-8859-4)
Балтийская (_Windows-1257)
_Армянская (ARMSCII-8)
_Грузинская (GEOSTD8)
Центрально-европейская (_IBM-852)
Центрально-европейская (I_SO-8859-2)
Центрально-европейская (_MacCE)
Центрально-европейская (_Windows-1250)
Упрощенная китайская (_GB18030)
Упрощенная китайская (G_B2312)
Упрощенная китайская (GB_K)
Упрощенная китайская (_HZ)
Упрощенная китайская (_ISO-2022-CN)
Традиционная китайская (Big_5)
Традиционная китайская (Big5-HK_SCS)
Традиционная китайская (_EUC-TW)
Кириллица (_IBM-855)
Кириллица (I_SO-8859-5)
Кириллица (IS_O-IR-111)
Кириллица (_KOI8-R)
Кириллица (_MacCirillic)
Кириллица (_Windows-1251)
Кириллица/_Русская (CP-866)
Греческая (_ISO-8859-7)
Греческая (_MacGreek)
Греческая (_Windows-1253)
Гуджарати (_MacGujarati)
Гурмухи (Mac_Gurmukhi)
Хинди (Mac_Devanagari)
Иврит (_IBM-862)
Иврит (IS_O-8859-8-I)
Иврит (_MacHebrew)
Иврит (_Windows-1255)
_Визуальный иврит (ISO-8859-8)
Японская (_EUC-JP)
Японская (_ISO-2022-JP)
Японская (_Shift_JIS)
Корейская (_EUC-KR)
Корейская (_ISO-2022-KR)
Корейская (_JOHAB)
Корейская (_UHC)
_Кельтская (ISO-8859-14)
_Исландская (MacIcelandic)
_Северная (ISO-8859-10)
_Фарси (MacFarsi)
Хорватская (Mac_Croatian)
_Румынская (MacRomanian)
Р_умынская (ISO-8859-16)
Южно-_европейская (ISO-8859-3)
Тайская (TIS-_620)
Тайская (IS_O-8859-11)
_Тайская (Windows-874)
Турецкая (_IBM-857)
Турецкая (I_SO-8859-9)
Турецкая (_MacTurkish)
Турецкая (_Windows-1254)
Юникод (UTF-_8)
Кириллица/Украинская (_KOI8-U)
Кириллица/Украинская (Mac_Ukrainian)
Вьетнамская (_TCVN)
Вьетнамская (_VISCII)
Вьетнамская (V_PS)
Вьетнамская (_Windows-1258)
Западная (_IBM-850)
Западная (_ISO-8859-1)
Западная (IS_O-8859-15)
Западная (_MacRoman)
Западная (_Windows-1252)related
Английская (_US-ASCII)
Юникод (UTF-_16 BE)
Юникод (UTF-1_6 LE)
Юникод (UTF-_32 BE)
Юникод (UTF-3_2 LE)
Неизвестная (%s)
Всеbookmarks
Другое
Локальные файлы
Пустая страница
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Осуществляется перенаправление на сайт «%s»…
Передаются данные с сайта «%s»…
Ожидается авторизация на сайте «%s»…
Загружается «%s»…
Загружается…
%s — файлы
Ошибка GConf:
 %s
Файл не является правильным .desktop-файлом
Нераспознанная версия desktop-файла «%s»
Запуск %s
Приложение не принимает документы в командной строке
Нераспознанный параметр запуска: %d
Не удалось направить URI документа в «Type=Link» запись desktop
Незапускаемый элемент
Выключить соединение с менеджером сеансов
Укажите файл, содержащий сохраненную конфигурацию
ФАЙЛ
Укажите идентификатор менеджера сеансов
ID
Параметры менеджера сеансов:
Показать настройки менеджера сеансов
Показать «_%s»
_Переместить на панель инструментов
Показать выбранный элемент на панели инструментов
_Удалить с панели
Удалить выбранный элемент с панели инструментов
У_далить панель
Удалить выделенную панель инструментов
Разделитель
Все поддерживаемые типы
Веб-страницы
Изображения
Все файлы
Не удалось создать временную папку в «%s».
Папка «%s» существует, перенесите его в другое место.
Не удалось создать папку «%s».
Папка «%s» защищён от записи.
Недостаточно прав для создания файлов в этой папке.
Папка защищена от записи
Не удалось переписать существующий файл «%s»
Файл с таким именем уже существует и для его перезаписи не хватает прав доступа.
Не удалось перезаписать файл
Не удалось отобразить справку: %s
Всплывающие окна
История
Закладка
Закладки
Строка адреса
_Загрузитьfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Сегодня в %H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Вчера в %H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a, %H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%e %B, %H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%e %B %Y
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Перетащите этот значок для создания ссылки на эту страницу
Очистить
%s:
Выполнить сценарий «%s»
Показать «%s»
Свойства «%s»
_Заголовок:
_Адрес:
Те_мы:
_Показывать все темы
Развлечения
Новости
Покупки
Спорт
Путешествия
Работа
Обновить закладку «%s»?
Страница переместилась по адресу «%s».
_Не обновлять
_Обновить
Обновить закладку?bookmarks
Часто посещаемыеbookmarks
Не категоризированныеbookmarks
Сайты поблизости
Неозаглавленное
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Удалить из этой темы
_Файл
_Правка
_Вид
_Справка
_Создать тему
Создать новую тему
Открыть выбранную закладку в новом окне
Открыть выбранную закладку в новой вкладке
Пере_именовать…
Переименовать выбранную закладку или тему
_Свойства
Просмотреть или изменить свойства выбранной закладки
_Импортировать закладки…
Импорт закладок из другого браузера или файла закладок
_Экспорт закладок…
Экспорт закладок в файл
_Закрыть
Закрыть окно закладок
_Вырезать
Вырезать выделение
_Копировать
Копировать выделение
Вст_авить
Вставить из буфера обмена
У_далить
Удалить выбранную закладку или тему
Выделить вс_ё
Выделить все закладки или текст
_Содержание
Отобразить справку по закладкам
_О программе...
Отобразить информацию о программе
_Показать на панели инструментов
Показать выбранную закладку на панели инструментов
_Заголовок
Показывать только столбец заголовка
За_головок и адрес
Показывать столбцы заголовка и адреса
Введите тему
Удалить тему «%s»?
Удалить эту тему?
Удаление этой темы приведет к тому, что все закладки станут некатегоризированными, поскольку они принадлежали к этой теме. Закладки не будут удалены.
_Удалить тему
Firefox
Firebird
Профиль «%s» программы Mozilla
Galeon
Konqueror
Сбой импортирования
Сбой импортирования
Закладки из «%s» не могут быть импортированы, потому что файл поврежден или тип файла не поддерживается.
Импорт закладок из файла
Закладки Firefox/Mozilla
Закладки Galeon/Konqueror
Закладки Epiphany
Экспорт закладок
Формат _файла:
Импортировать закладки
И_мпорт
Импортировать закладки из:
_Копировать адрес
Поиск:
Темы
Заголовок
Адрес
Показать свойства этой закладки
Открыть эту закладку в новой вкладке
Открыть эту закладку в новом окне
Открыть в новых _вкладках
Открыть закладки из этой темы в новых вкладках
Связано
Тема
Создать тему «%s»
Кодировки
_Другая…
Другие кодировки
_Автоматически
Не найдено
Сначала
Найти ссылки:
Найти:
С _учётом регистра
Предыдущее
Найти предыдущее вхождение строки поиска
Следующее
Найти следующее вхождение строки поиска
Выйти из полноэкранного режима
Перейти
Открыть выбранную посещённую ссылку в новом окне
Открыть выбранную посещённую ссылку в новой вкладке
Добавить _закладку…
Добавить выбранную посещённую ссылку к закладкам
Закрыть окно истории
Удалить выбранную посещённую ссылку
Выбрать все посещённые ссылки или текст
Очистить _историю
Очистить всю историю посещений?
Отобразить справку по истории
Показывать столбец заголовка
_Адрес
Показывать столбец адреса
_Дата и время
Показывать столбец даты и времени
Очистить историю посещений?
Очистка истории посещений приведёт к полному удалению всех посещённых ссылок.
Очистить историю
Последние 30 минут
Сегодня
Сайты
Дата
веб-браузер GNOME
Открыть новую вкладку в существующем окне
Открыть новое окно
Запустить редактор закладок
Импорт закладок из другого браузера или файла закладок
Загрузить указанный файл сеанса
Добавить закладку
URL
Запуск отдельного экземпляра приложения
Каталог с настройками отдельного приложения
DIR
URL …
Не удалось запустить веб-браузер GNOME
Запуск закончился неудачей из-за следующей ошибки:
%s
Параметры веб-браузера GNOME
Закрыть вкладку
Требуется мастер-пароль
Пароли из предыдущей версии (Gecko) заблокированы мастер-паролем. Если вы хотите, чтобы Epiphany импортировал их, введите свой мастер-пароль ниже.
Не удалось скопировать cookies-файл из Mozilla.
Не удалось прочитать маркер последней миграции, завершение миграции профилей.
Прервать текущие загрузки?
Еще не завершились текущие загрузки. Если сеанс завершится, они будет отменены и данные будут потеряны.
_Отменить выход
_Отменить загрузки
Восстановить ранее открытые окна и вкладки браузера?
Возможно, браузер Epiphany рухнул или был уничтожен при последнем запуске. Вы можете восстановить открытые окна и вкладки.
_Не восстанавливать
_Восстановить
Восстановление после сбоя
Эта страница загружалась, когда веб-браузер неожиданно закрылся. Это может произойти снова, если вы перезагрузите страницу. Если это произойдёт, сообщите о проблеме разработчикам %s.
Требуется расширение боковой панели
Требуется расширение боковой панели
Ссылка, по которой вы щелкнули, требует установленного расширения боковой панели.
КареткаCaret
Нажмите F7 для выхода из режима выделения с помощью клавиатуры
Переключиться на эту вкладку
На_зад
Вернуться к предыдущей странице
Назад по истории
В_перёд
Перейти к следующей странице
Вперёд по истории
В_верх
Перейти на один уровень вверх
Список верхних уровней
Введите нужный веб-адрес или фразу для поиска
Масштаб
Подогнать размер текста
Перейти по адресу, введённому в строке адреса
В на_чало
Вернуться на начальную страницу
Создать _вкладку
Открыть новую вкладку
_Создать окно
Открыть новое окноtoolbar style
По умолчаниюtoolbar style
Текст под значкамиtoolbar style
Текст рядом со значкамиtoolbar style
Только значкиtoolbar style
Только текст
Редактор панели инструментов
_Подписи кнопок панели:
Доб_авить новую панель инструментов
_Закладки
Пере_ход
_Инструменты
В_кладки
_Панели инструментов
_Открыть…
Открыть файл
Сохранить _как…
Сохранить текущую страницу
Пара_метры страницы
Настроить параметры страницы для печати
Пре_дварительный просмотр
Просмотреть образец печати
_Печать…
Напечатать текущую страницу
О_тправить ссылку по почте…
Послать ссылку на текущую страницу
Закрыть эту вкладку
_Отменить
Отменить последнее действие
Ве_рнуть
Вернуть последнее отменённое действие
Вставить из буфера обмена
Удалить текст
Выделить всю страницу
_Найти…
Найти слово или фразу на текущей странице
Найти след_ующее
Найти следующее вхождение слова или фразы
Найти пред_ыдущее
Найти предыдущее вхождение слова или фразы
П_ерсональные данные
Просмотр и удаление файлов cookies и паролей
_Сертификаты
Управление сертификатами
_Параметры
Изменить параметры браузера
_Настроить панели инструментов…
Настроить панели инструментов
Ос_тановить
Остановить текущую передачу данных
Переза_грузить
Отобразить последнее содержимое текущей страницы
У_величить текст
Увеличить размер текста
У_меньшить текст
Уменьшить размер текста
Обы_чный размер
Использовать обычный размер текста
_Кодировка текста
Изменить кодировку текста
_Исходный код страницы
Показать исходный код страницы
Сведения о _безопасности страницы
Показать информацию о безопасности этой страницы
Доб_авить закладку…
Добавить закладку для текущей страницы
_Изменить закладки
Открыть окно закладок
_Адрес…
Перейти к указанному адресу
_История
Открыть окно истории
На пред_ыдущую вкладку
Перейти на предыдущую вкладку
На след_ующую вкладку
Перейти на следующую вкладку
Передвинуть вкладку в_лево
Переместить текущую вкладку влево
Передвинуть вкладку в_право
Переместить текущую вкладку вправо
_Отсоединить вкладку
Отсоединить текущую вкладку
Отобразить справку
_Работать автономно
Переключиться в автономный режим
_Скрыть панели инструментов
Показать или скрыть панель инструментов
Строка _состояния
Показать или скрыть строку состояния
На весь _экран
Просматривать в полноэкранном режиме
_Разрешить всплывающие окна
Показывать или скрывать непрошенные всплывающие окна с этого сайта
Курсор выделения
Добавить _закладку…
Показывать только _эту область
Показывать только эту область в окне
_Открыть ссылку
Открыть ссылку в этом окне
Открыть ссылку в _новом окне
Открыть ссылку в новом окне
Открыть ссылку в новой _вкладке
Открыть ссылку в новой вкладке
Загрузить _ссылку
Сохранить сс_ылку как…
Сохранить ссылку с другим именем
Добавить ссылку к _закладкам…
_Копировать адрес ссылки
_Отправить сообщение…
_Копировать почтовый адрес
_Открыть изображение
Сохранить _изображение как…
_Использовать изображение как фон
_Копировать адрес изображения
_Начать анимацию
_Остановить анимацию
В элементах формы есть не переданные серверу изменения
Если документ будет закрыт, информация будет потеряна.
_Закрыть документ
Открыть
Сохранить как
Печать
Найти
Увеличить
Уменьшить
Без защиты
Нарушено
Низкий
Высокий
Уровень безопасности: %s
Открыть изображение «%s»
Использовать изображение как фон «%s»
Сохранить изображение «%s»
Копировать адрес изображения «%s»
Отправить сообщение по адресу «%s»
Копировать почтовый адрес «%s»
Сохранить ссылку «%s»
Закладка на ссылку «%s»
Копировать адрес ссылки «%s»

Вы собираетесь очистить личные данные о тех веб-страницах, которые вы посещали. Выберите, какие виды сведений вы хотите удалить:
Очистить все личные данные
Coo_kies
Со_хранённые пароли
В_ременные файлы

Свойства механизма Cookie
Содержимое:
Путь:
Посылать при:
Только защищённых соединениях
Любом типе соединения
Истекает:
Окончание текущего сеанса
Домен
Имя
Узел
Имя пользователя
Пароль
Загрузить ссылку
Сохранить ссылку как
Сохранить изображение как
Первая
Перейти к первой странице
Последняя
Перейти к последней странице
Предыдущая
Перейти к предыдущей странице
Следующая
Перейти к следующей странице
Закрыть
Закрыть предпросмотр печатиFrench (France)language
%s (%s)language
Определённый пользователем (%s)
Выберите папку
Веб-браузер GNOME это свободное программное обеспечение. Вы можете распространять или изменять его при условиях соответствия GNU General Public License опубликованной организацией Free Software Foundation; либо версии 2 лицензии, либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Веб-браузер GNOME распространяется в надежде на то, что приложение будет полезно, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕСТВИЕ ЛЮБЫМ ТРЕБОВАНИЯМ. Для дальнейшей информации ознакомьтесь с GNU General Public License.
Вы должны получить копию GNU General Public License вместе с веб-браузером GNOME. Если это не так, напишите to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Свяжитесь с нами:
Помощники:
Предыдущие разработчики:
Позволяет просматривать веб-страницы и искать информацию в Интернете.
Использует WebKit
Валёк Филиппов <frob\@df\.ru>
Дмитрий Мастрюков <dmitry\@taurussoft\.org>
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Анисимов Виктор <vicanis\@gmail\.com>
Домашняя страница веб-браузера
Автоопределение кодировки. Пустая строка означает "выключено"
Автоопределение кодировки. Допустимые значения "" (выключено), "cjk_parallel_state_machine" (восточно-азиатские кодировки), "ja_parallel_state_machine" (японские кодировки), "ko_parallel_state_machine" (корейские кодировки), "ruprob" (русские кодировки), "ukprob" (украинские кодировки), "zh_parallel_state_machine" (китайские кодировки), "zhcn_parallel_state_machine" (китайские упрощённые кодировки), "zhtw_parallel_state_machine" (китайские традиционные кодировки) and "universal_charset_detector" (большинство кодировок).
А_втоопределение:
Неизвестно
Сбой
Выключено
Китайская
Упрощенная Китайская
Традиционная Китайская
Восточно-Азиатская
Японская
Корейская
Русская
Универсальная
Украинская
Арабская
Балтийская
Центрально-европейская
Кириллица
Деванагари
Греческая
Иврит
Японская
Корейская
Упрощённая китайская
Тамильская
Тайская
Традиционная китайская
Традиционная китайская (Гонконг)
Турецкая
Армянская
Бенгальская
Обобщенная слоговая канадская
Эфиопская
Грузинская
Гуярати
Гурмухи
Кхмерская
Малайская
Западная
Другие
_Пользователь:
_Домен:
_Новый пароль:
Под_твердить пароль:
Качество пароля:
Не запоминать этот пароль
_Запомнить пароль в этом сеансе
Сохранить пароль в _брелке
Все
По умолчанию
_История
Шрифты
_Кодировка:
_Дополнительные настройки шрифтов…
_Фиксированная ширина:
_Переменная ширина:
Неизвестный
Протокол «%s» не поддерживается.
Протокол «%s» не поддерживается.
Поддерживаемые протоколы: «http», «https», «ftp», «file», «smb» и «sftp».
Файл «%s» не найден.
Файл «%s» не найден.
Проверьте имя файла и попробуйте еще раз.
«%s» не найден.
«%s» не найден.
Проверьте Ваше соединение с Internet и правильность адреса.
Если страница существовала, возможно сохранилась архивная версия:
«%s» отклонил подключение.
«%s» отклонил подключение.
Наиболее вероятные причины



Возможно, сервер занят или возникла проблема в сетевом соединении. Попробуйте позже.
Может существовать старая версия требуемой страницы:
«%s» прервал соединение.
«%s» прервал соединение.
«%s» не отвечает.
«%s» не отвечает.
Соединение потеряно, потому что сервер долго не отвечал.
Некорректный адрес
Некорректный адрес.
Введённый адрес некорректен
«%s» перенаправил соединение слишком много раз.
Не удалось загрузить эту страницу из-за проблемы с веб-сайтом.
Сервер «%s» использует перенаправление, не приводящее к результату.
«%s» требует защищённого соединения.
«%s» требует защищённого соединения.
Документ не может быть загружен, так как поддержка шифрования не установлена.
«%s» разорвал соединение
«%s» разорвал соединение
Сервер разорвал соединение не предоставив никаких данных.
Не удалось загрузить документ в автономном режиме.
Не удалось загрузить документ в автономном режиме.
Для просмотра этого документа выключите режим автономной работы и попробуйте ещё раз.
Запрещён доступ к порту %d на «%s».
Запрещён доступ к порту %d на «%s».
В этом адресе указан сетевой порт, который обычно не используется для просмотра веба.
Запрос был отменён ради вашей безопасности.
Не удалось соединиться с прокси-сервером
Не удалось соединиться с прокси-сервером
Проверьте настройки прокси-сервера. Неудача соединения может быть вызвана проблемами на прокси-сервере или проблемами сетевого соединения.
Не удалось отобразить содержимое
Не удалось отобразить содержимое
Страница сжата неподдерживаемым или некорректным способом
В кэше поисковой системы Google
в Internet Archive
_О сценарии
Не сохранять
Текстовые файлы
Файлы формата XML
Файлы формата XUL
Принять cookie от %s?
Принять cookie?
Этот сайт хочет изменить существующий cookie.
Этот сайт хочет создать cookie.
Этот сайт хочет создать второй cookie.
Принимать такое же решение для _всех cookie с этого сайта.
_Запретить
_Принять
Веб-сайт «%s» требует, чтобы вы подписали следующий текст:
Поставить _подпись
Параметры
Напечатать текущую страницу?
Подготовка к печати
Страница %d из %d
Отмена печати
Планируется...
Ошибка печати
Печать «%s»
_Выбрать сертификат
Выберите сертификат для идентификации на «%s».
Выбрать сертификат для идентификации себя.
Показать по_дробности
П_осмотреть сертификат
Сайт «%s» вернул данные о безопасности для «%s». Возможно, что кто-то вклинился в ваше взаимодействие с целью получения вашей конфиденциальной информации.
Следует принимать данные о безопасности только если вы доверяете «%s» и «%s».
Принять некорректные данные о безопасности?
Браузер не может автоматически доверять «%s». Возможно, что кто-то вклинился в ваше взаимодействие для получения вашей конфиденциальной информации.
Следует соединяться с сайтом, только если есть уверенность, что это соединение с «%s».
Соединиться с сомнительным сайтом?
_Доверять этой приватной информации с текущего момента
С_оединиться
Принять устаревшие данные о безопасности?
Срок действия данных о безопасности для «%s» истек %s.
Принять еще не действующие данные безопасности?
Данные о безопасности для «%s» недействительны до %s.
%a, %d %b %Y
Следует убедиться, что компьютерные часы идут правильно.
Не удалось установить соединение с «%s».
Необходимо обновить список отзыва сертификатов (CRL) от «%s».

Попросите о помощи системного администратора.
Доверять новой Службе сертификатов?
_Доверять Службе сертификатов
Доверять новой Службе сертификатов «%s» при идентификации веб-страниц?
Перед тем как доверять этой Службе сертификатов (CA), вы должны убедиться в аутентичности этого сертификата.
Такой сертификат уже существует.
Этот сертификат уже был импортирован ранее.
Выберите пароль
Выберите пароль для защиты этого сертификата
Введите пароль для этого сертификата
Список отозванных сертификатов импортирован
Список отозванных сертификатов успешно импортирован
Отдел:
Следующее обновление:
Не входит в сертификат
Свойства сертификата
Этот сертификат был проверен для следующих применений:
Не удается проверить этот сертификат, потому что он был отозван.
Не удается проверить этот сертификат, потому что срок его действия истёк.
Не удается проверить этот сертификат, потому что к нему нет доверия.
Не удается проверить этот сертификат, потому что его поставщик неизвестен.
Не удается проверить этот сертификат, потому что его поставщик неизвестен.
Не удается проверить этот сертификат, потому что сертификат поставщика неверен.
Не удается проверить этот сертификат по неизвестной причине.
Изменить пароль элемента
Изменить пароль для опознавательного знака «%s»
Введите пароль для опознавательного знака «%s»
Получить пароль опознавательного знака
Введите пароль для опознавательного знака «%s»
Выберите опознавательный знак:
В_ыделить
Передать секретный ключ?
Служба сертификатов «%s» требует предоставить копию только что созданного секретного ключа

Это позволит службе сертификатов читать все сообщения, которые шифруются с помощью нового ключа без вашего ведома.

Рекомендуется не разрешать такое поведение.
_Разрешить
Генерируется секретный ключ
Подождите, пока будет сгенерирован новый секретный ключ. Этот процесс может занять несколько минут.
Примечание безопасности
Эта страница загружена по защищённому соединению
На защищённых страницах строка адреса выделена другим цветом, и в ней показывается значок замка́.

Также на защищённость страницы указывает значок замка́ в строке состояния.
Предупреждение безопасности
Эта страница была загружена по очень слабо защищённому соединению
Все данные, которые вы видите на этой странице, могут быть легко перехвачены третьей стороной.
Некоторые части этой страницы загружены по незащищённому соединению
Некоторые данные, которые вы видите, будут переданы по незащищённому соединению и могут быть легко доступны третьей стороне.
Передать эту информацию по незащищённому соединению?
Введенные вами данные будут передаваться по незащищённому каналу и могут быть легко доступны третьей стороне.
_Передать
Несмотря на то, что эта страница была загружена по защищённому соединению, введенные вами данные будут переданы по незащищённому соединению и могут быть легко доступны третьей стороне.
Открывается %s
Небезопасный протокол.
Ссылка не была загружена, потому что она ссылается на с помощью незащищённого протокола и таким образом представляет угрозу для вашей системы.
Адрес не найден.
В этом файле не найдено адреса веб.
Расширение Epiphany для работы с ярлыками
Это расширение работает с файлами «.desktop» и «.url», содержащими веб-ссылки.
По умолчанию скрывать панель меню. При этом панель меню можно будет вызвать нажатием клавиши F10.
Страница «%s» в этой закладке ещё не была полностью загружена, когда веб-браузер аварийно прекратил работу; эта страница могла быть причиной.
Значок замка на панели состояния показывает, является ли данная страница безопасной.
Быстрая закладка
Тема
За_головок и адрес