# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & akregator;
Frank Osterfeld
frank. osterfeld@ kdemail. net
Anne- Marie Mahfouf
& Anne- Marie. Mahfouf. mail;
Сергей Жаринов sergei. zharinov@ gmail. com Перевод на русский
Frank Osterfeld
& Anne- Marie. Mahfouf;
& akregator; — это программа для чтения RSS и других новостных лент в режиме онлайн.
KDE
Akregator
Введение
Что такое & akregator;?
& akregator; — это программа & kde; для чтения лент новостей и управления ими с мощным и дружественный интерфейсом.
& akregator; является легковесной и быстрой программой чтения новостей, поддерживающей большинство используемых версий лент RSS и Atom. Её интерфейс напоминает программы для работы с e- mail, которые, скорее всего, уже хорошо знакомы пользователям. В число полезных функций входят поиск по заголовкам, хранение лент в папках и настройка архивации. Новостные ленты отображаются подобно электронным письмам в почтовых клиентах. Веб- сайты, на которые ссылаются ленты, могут просматриваться во встроенном браузере & akregator; или, по желанию пользователя, во внешнем браузере.
Ленты RSS и Atom
RSS (Really Simple Syndication) — это основанный на & XML; формат, используемый для публикации новостей или статей. Файлы RSS или Atom также называют лентами. Программа, которая умеет читать такие ленты, называется агрегатором, откуда и происходит название программы — & akregator;.
& akregator; автоматически извлекает свежие новости из ленты и отображает их в удобной для чтения пользователем форме. Поэтому можно сэкономить время, затрачиваемое на регулярное посещение одних и тех же сайтов, так как теперь не нужно вручную проверять наличие свежей информации.
RSS имеет несколько разных версий, несовместимых между собой (такая ситуация была создана благодаря конкуренции между несколькими компаниями). Существуют следующие версии: RSS 0. 9, RSS 1. 0 and RSS 2. 0. Atom также является основанным на & XML; форматом, он был спроектирован с учётом потребностей блоггеров и новостных сайтов. Atom призван заменить ленты RSS и устранить неудобства, связанные с несовместимостью их версий.
Начало работы с & akregator;
Этот раздел — введение в & akregator;. В нём описывается пользовательский интерфейс и показывается, как добавить ленту в список. Раздел будет особенно интересен тем пользователям, которые ещё не знакомы с лентами RSS / Atom и программами- агрегаторами.
Главное окно
При первом запуске & akregator; вы увидите его главное окно:
Главное окно & akregator;
Главное окно & akregator;
Главное окно содержит список лент, список заголовков статей и, самое главное, область просмотра отдельных статей.
Слева находится имеющий древовидную структуру список лент, которые пользователь может выбирать. Лента представляет собой список статей (например, последние новости с новостного сайта или новые записи в блогах). По умолчанию, список содержит ленты, связанные с проектом & kde;, но всегда можно добавить свои собственные ленты или удалить те, которые вам более не интересны.
Все статьи получены
Все статьи получены
В верхней правой части находится список статей. Он содержит все статьи выбранной ленты (если она пуста, вам следует её обновить). В списке показаны заголовки статей, а также даты публикации. По умолчанию самые свежие статьи находятся сверху.
Список статей
Список статей для одной ленты
При выборе статьи в списке она показывается в области просмотра, которая располагается в нижней правой части главного окна. В зависимости от настроек ленты, в ней будет отображаться только заголовок, краткое описание или всё содержимое статьи.
Чтение статьи с Planet & kde;
Чтение статьи с Planet & kde;
Добавление ленты
В & akregator; изначально внесены несколько лент, связанных с проектом & kde;. Разумеется, вам захочется добавить свои собственные каналы, например, с часто посещаемых вами новостных сайтов.
Заходим в меню Лента и выбираем Добавить ленту... или нажимаем клавишу (Insert). После этого откроется диалоговое окно со строкой ввода Адрес ленты новостей.
Добавление новой ленты
Добавление новой ленты
Вводим www. slashdot. org или http: // www. slashdot. org в строку ввода Адрес ленты новостей и нажимаем OK.
В открывшемся окне настроек вы можете изменить параметры по умолчанию. Установив нужные параметры, ещё раз нажимаем OK.
Окно свойств ленты новостей
Окно свойств ленты новостей
Теперь Slashdot был добавлен в список лент.
Существует множество способов найти и добавить интересные ленты. Сайты, просматриваемые с помощью & konqueror; будут показывать узнаваемый значок в нижней правой части окна, если будут обнаружены новостные ленты на просматриваемом веб- сайте. Просто нажмите левой кнопкой мыши на значок и выберите Добавить ленту в & akregator;: Автоматическое добавление лент через & konqueror; Автоматическое добавление лент через & konqueror; на страницах с иконками RSS, нажмите правой кнопкой мыши на значок и выберите в контекстном меню Добавить ленту в & akregator;:
Автоматический поиск лент в & konqueror;
Автоматический поиск лент в & konqueror;
Создание папки
После добавления собственных лент вы можете относить их к разным категориям. Давайте создадим папку для добавленной ленты Slashdot:
Выберем для создаваемой папки родительскую. В нашем примере это Все ленты.
Открываем меню Лента, выбираем Создать папку.... Вводим Новости (или более подходящее название) в строке ввода и нажимаем OK.
Окно создания новой папки
Окно создания новой папки
Теперь вы можете перетащить ленту Slashdot в новую папку.
Папка « Новости » в списке лент
Папка « Новости » в списке лент
Просмотр статей в & akregator;
При чтении статей из ленты, вам часто придётся читать веб- страницы, связанные со статьями. Например, некоторые статьи содержат только заголовок, а не фактическое содержание. В этом случае необходимо посетить веб- страницу, чтобы прочитать статью. Возможно, статья будет ссылаться на какой- нибудь веб- сайт. Или вы будете читать блог и захотите оставить комментарий к записи. Для этих действий в & akregator; встроен простой веб- браузер. Всякий раз, когда вы проследуете по ссылке из области просмотра статей, & akregator; по умолчанию будет открывать эту ссылку в новой вкладке.
Заметим, что встроенный браузер не предназначен для замены вашего любимого веб- браузера. Он создан для чтения статей, их комментирования и быстрого просмотра страничек, на которые ссылаются статьи. Встроенный браузер не предназначен для просмотра всемирной паутины в целом, в нём отсутствуют многие функции полноценных веб- браузеров.
Настройка & akregator;
Большинство параметров & akregator; находятся в окне настройки, которое открывается в меню Настройка Настроить & akregator;...
Главное
Вкладка « Главное » содержит основные или не попавшие в другие категории настройки & akregator;.
Вкладка « Главное »
Вкладка « Главное »
Общие параметры
Показывать значок в системном лотке
Позволяет сворачивать & akregator; в системный лоток.
Использовать уведомления для всех лент
Устанавливает уведомления о полученных статьях для всех лент. Этот параметр переопределяет индивидуальные настройки уведомлений для каждой ленты. Когда он установлен, & akregator; будет оповещать о каждой новой статье в любой из лент. Если вы хотели бы включить уведомления лишь для некоторых (не всех) лент, оставьте этот параметр выключенным и установите уведомления для каждой нужной ленты, используя окно индивидуальных настроек.
Периодически получать новости
Если параметр не установлен, интервал проверки нельзя изменить. С другой стороны, если этот параметр установлен, вы можете определить в Проверять обновления каждые: интервал, в котором & akregator; будет автоматически проверять новые статьи. Заметим, что получение новостей расходует трафик, и, следовательно, может быть дорогостоящим для того, кто размещает новости. Некоторые сайты даже могут блокировать соединение с вашим компьютером, если слишком часто пытаться получить новости. В целом, 30- минутный интервал является оптимальным выбором.
Проверять обновления каждые:
Поле ввода активно, когда установлен флажок Периодически получать новости. Вы можете указать временной интервал, после которого ленты будут проверяться на наличие новых статей. По умолчанию, интервал равен 30 минутам.
При запуске программы
Отметить все новости как прочитанные при запуске
Когда флажок установлен, & akregator; при запуске будет помечать все статьи как прочитанные.
Обновлять все ленты при запуске
Если флажок установлен, & akregator; обновляет при запуске все ленты.
Сеть
Использовать кэш браузера (меньше трафика)
Когда параметр установлен, во время обновления лент используются настройки кэширования браузера из & kde;, которые вы можете настроить при помощи & kcontrolcenter; или в окне настроек & konqueror;.
По возможности, вам следует оставить этот параметр включённым. Отключение же приводит к увеличению сетевого трафика. При использовании агрегаторов, не имеющих возможности кэширования, возрастает трафик провайдера, что может уменьшить число предоставляемых лент в будущем.
Архив
Под архивированием статей подразумевается хранение ссылок на эти статьи. Здесь вы можете настраивать количество сохраняемых статей и метод, используемый для архивирования. Это глобальные параметры, применяемые для всех лент в & akregator;. Если вы хотите использовать отдельные настройки для ленты, вам следует установить их в соответствующей вкладке окна свойств ленты.
Вкладка « Архив »
Вкладка "Архив"
Настройки хранения по умолчанию
Хранить все статьи
Статьи будут храниться всегда.
Ограничить хранение:
Если число статей превышает выбранный лимит, наиболее старые из них будут удаляться. Отметим, что при подсчёте количества статей не учитываются те из них, которые были помечены. Допустим, был установлен лимит в 500 статей, имеется 510 неотмеченных и 50 помеченных статей. & akregator; будет игнорировать эти 50 статей и удалит 10 из неотмеченных. Так, в данном примере, останется 50 статей.
Удалять статьи через:
Статьи, старее указанного количества дней будут удаляться из архива, если они не помечены. & akregator; проверяет устаревшие статьи при запуске и затем каждый час, так что удаление можно будет отложить.
Не хранить статьи
Статьи будут удаляться после выхода из & akregator;.
Не помечать важные статьи как устаревшие
Щелчок правой кнопкой мыши по статье откроет контекстное меню, в котором вы можете пометить данную статью как важную. Важные статьи не будут удаляться после того, как устареют.
Внешний вид
На этой странице вы научитесь конфигурировать внешний вид просмотрщика статей и вкладок браузера. Вы можете задать используемые шрифты и их размеры.
Вкладка « Внешний вид »
Вкладка « Внешний вид »
Размер шрифта
Минимальный размер шрифта
Задаёт минимальный размер шрифта для области просмотра статей
Средний размер шрифта
Задаёт средний размер шрифта для области просмотра статей
Шрифты
Обычный шрифт
Содержимое статье в области просмотра статей будет отображаться с использованием обычного шрифта среднего размера. Если вы поменяете обычный шрифт в настройках, то в области просмотра статей будет использоваться новый шрифт.
Моноширинный шрифт
В статьях, использующих моноширинный шрифт, текст будет отображаться с использованием заданного здесь шрифта.
Шрифт с засечками
В статьях, использующих шрифт с засечками, текст будет отображаться с использованием заданного шрифта.
Шрифт без засечек
В статьях, использующих шрифт без засечек, текст будет отображаться с использованием заданного шрифта.
Подчёркивать ссылки
Установите этот флажок, если хотите, чтобы ссылки в статьях подчёркивались.
Просмотр
Эта вкладка позволяет настроить поведение встроенного браузера & akregator;.
Вкладка « Браузер »
Вкладка « Браузер »
Левая кнопка мыши
Вы можете выбрать три действия для щелчка левой кнопкой мыши: Открыть во вкладке (открыть ссылку во вкладке и сделать её активной), Открыть в фоновой вкладке (открыть ссылку во вкладке, но оставить текущую вкладку активной) и Открыть во внешнем браузере (открыть в новом окне вашего браузера по умолчанию).
Средняя кнопка мыши
Как и выше, вы можете выбрать одно из трёх действий для щелчка средней кнопкой мыши.
Выбор браузера
Использовать браузер & kde; по умолчанию.
Если выбрана эта опция, & akregator; будет использовать браузер по умолчанию, который был установлен в & kcontrolcenter;. Это может быть & konqueror;, входящий в & kde;, или любой другой, который вы установили.
Другая программа
Вы можете использовать другой веб- браузер для & akregator;, не установленный в & kde; как браузер по умолчанию. Если вы хотите сделать так, установите эту опцию и введите команду для браузера, которая может быть найдена при помощи переменной окружения $PATH.
Показать кнопку закрытия вкладки при наведении
Если флажок установлен, то на заголовках вкладок появится кнопка закрытия, с помощью которой закрывать вкладки станет удобнее.
Дополнительно
Данная вкладка позволяет установить несколько дополнительных параметров. Если вы не уверены в том, какой эффект произведёт их изменение, просто оставьте значения по умолчанию.
Вкладка « Дополнительно »
Вкладка « Дополнительно »
Хранение
Движок хранения
& akregator; использует по умолчанию базу данных Metakit, но в & kde; версии 4 & akregator; предлагает и другие движки баз данных.
Список статей
Отметить выбранную статью как прочитанную через
По умолчанию это 0 секунд, что означает, что как только вы нажимаете на статью, она помечается как прочитанная. Вы можете самостоятельно выбрать, через сколько секунд после открытия статья будет помечаться как прочитанная.
Сбросить условия фильтра при переходе на другую ленту
Сбрасывает содержимое строки поиска, когда вы меняете просматриваемую ленту.
Справочник команд
Меню и клавиши доступа
Меню Файл
Файл Импорт списка...
Открыть окно импорта списка
Файл Экспорт списка...
Открыть окно сохранения списка
Ctrl; P Файл Печать...
Открыть окно печати
Ctrl; Q Файл Выход
Закрыть & akregator;
Меню Правка
F2 Правка Свойства...
Редактировать текущие настройки в окне свойств ленты
Alt; Delete Правка Удалить ленту
Удалить выбранную ленту
Ctrl; C Правка Копировать
Копировать выбранный текст в буфер обмена
Ctrl; A Правка Выбрать всё
Выбрать весь текст в области просмотра статей
Ctrl; F Правка Поиск...
Открыть окно для поиска текста в области просмотра статей статей
F3 Правка Найти следующее
Перейти к следующему совпадению со строкой поиска (текст или регулярное выражение), начиная с текущего положения курсора
Меню Вид
Вид Режим просмотра
Выбрать режим просмотра для & akregator;
Ctrl; + Вид Увеличить размер шрифта
Увеличить размер шрифта в области просмотра статей
Ctrl; - Вид Уменьшить размер шрифта
Уменьшить размер шрифта в области просмотра статей
Меню Перейти
Left Перейти Предыдущая статья
Перейти к предыдущей статье из текущего списка статей
- Перейти Предыдущая непрочитанная статья
Перейти к предыдущей непрочитанной статье из текущего списка статей
Right Перейти Следующая статья
Перейти к следующей статье из текущего списка статей
+ Перейти Следующая непрочитанная статья
Перейти к следующей непрочитанной статье из текущего списка статей
P Перейти Предыдущая лента
Перейти к предыдущей ленте в списке лент
Alt; - Перейти Предыдущая непрочитанная лента
Перейти к предыдущей непрочитанной ленте в списке лент
N Перейти Следующая лента
Перейти к следующей ленте в списке лент
Alt; + Перейти Следующая непрочитанная лента
Перейти к следующей непрочитанной ленте в списке лент
Меню Лента
Insert Лента Добавить ленту...
Открыть окно добавления ленты
Shift; Insert Лента Создать папку...
Открыть окно создания папки
Ctrl; R Лента Пометить ленту как прочитанную
Пометить текущую ленту как прочитанную
Ctrl; & Shift; R Лента Пометить все ленты как прочитанные
Пометить все ленты как уже прочитанные
F5 Лента Обновить ленту
Обновить текущую ленту
Ctrl; L Лента Обновить все ленты
Обновить все ленты
Escape Лента Прервать загрузку
Остановить обновление лент в & akregator;
Меню Статья
Shift; Return Статья Открыть во вкладке
Открыть текущую статью во вкладке & akregator;
Ctrl; & Shift; Return Статья Открыть во внешнем браузере
Открыть текущую статью во внешнем браузере
Ctrl; I Статья Отметить как важную
Пометить текущую статью как важную
Лента Отметить как
Пометить текущую статью как прочитанную, непрочитанную или новую
Delete Статья Удалить
Удалить текущую статью
Статья Отправить ссылку на статью...
Открыть ваш почтовый клиент и прикрепить ссылку к письму
Статья Отправить статью...
Открыть ваш почтовый клиент и прикрепить статью к письму
Меню Настройка
Настройка Панели инструментов
Показать/ убрать панели инструментов
Настройка Показать/ убрать строку состояния
Показать/ убрать строку состояния
Настройка Быстрый фильтр
Показать/ убрать быстрый фильтр
Быстрый фильтр
Быстрый фильтр
Настройка Уведомления...
Открыть окно настройки уведомлений
Настройка Настроить & akregator;...
Открыть окно настроек & akregator;
Настройка Комбинации клавиш...
Открыть стандартное окно настроек & kde;, позволяющее выбрать соответствие некоторых действий клавишам быстрого доступа
Настройка Панели инструментов...
Добавить нужные кнопки на панель инструментов
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Авторские права и лицензирование
& akregator;
Program copyright 2004- 2006 Frank Osterfeld frank. osterfeld@ kdemail. net
ocumentation copyright 2006 Frank Osterfeld frank. osterfeld@ kdemail. net
Documentation copyright 2006 & Anne- Marie. Mahfouf; & Anne- Marie. Mahfouf. mail;
Сергей Жаринов sergei. zharinov@ gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Установка
Как получить & akregator;
& install. intro. documentation;
Сборка и установка
& install. compile. documentation;