# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Введение
Фильтры
Объединение
Фильтры класса
Фотоплёнка
Общая информация
Пример применения фильтра
Искомое изображение
После применения фильтра
Этот фильтр позволяет объединить несколько изображений в виде кадров фотоплёнки.
Фильтр
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню
Параметры
Параметры выбора
Параметры фильтра
Растягивать по высоте изображения
Берёт за основу высоту оригинального изображения.
Высота
Позволяет задать высоту получаемого изображения. Если исходные изображения имеют разный размер, они будут маштабироваться согласно указанному значению.
Цвет
Нажав на кнопку
Считаем от...
Здесь указывается начальное значение для нумерации кадров плёнки.
Шрифт
Шрифт для чисел.
Нажав на выбор цвета, вы можете указать цвет шрифта для чисел.
Сверху, снизу
Определяет позицию чисел.
Доступные изображения
Здесь содержится список изображений, которые могут быть использованы для создания фотоплёнки. По сути, это изображения, которые в настоящее время открыты с помощью
На плёнку
Здесь содержится список изображений, выбранных для создания фотоплёнки.
Добавить
Эта кнопка позволяет поместить изображение в список
Удалить
Эта кнопка позволяет переместить изображение из списка
Дополнительные параметры
Параметры фильтра
Высота изображения
Определяет высоту кадров в конечном изображении.
Интервал между кадрами
Определяет промежуток между изображениями на плёнке.
Смещение отверстий
Определяет позицию отверстий относительно края изображения.
Ширина отверстий
Определяет ширину отверстий на фотоплёнке.
Высота отверстий
Определяет высоту отверстий на фотоплёнке.
Интервал между отверстиями
Определяет промежуток между отверстиями.
Высота чисел
Определяет высоту номеров кадров, в долях высоты плёнки.
Объединение глубин
Объединение глубин - это фильтр, который используется для объединения двух различных изображений.
Пример применения фильтра
Искомое изображение
После применения фильтра
Каждое изображение соотносится с картой, используемая как маска. Создайте эту карту как серый градиент: при применении к изображению тёмные области маски покажут низлежащее изображение, а светлые его заблокируют.
Для работы с этим фильтром, необходимо два изображения с одинаковым размером. Все изображения для работы должны быть открыты.
Фильтр также можно применять над изображением с несколькими слоями. Все слои покажутся в списке изображений для выбора. У всех слоёв должен быть одинаковый размер.
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Источник 1, Источник 2
Определяют два изображения-источника, используемых для смешивания.
Карта глубин
Определяет изображения, используемые как карты трансформации изображений-источников.
Перекрывание
Создает плавные переходы между изображениями.
Смещение
Определяет значение затемнения, которое будет применено к картам источников.
Масштаб 1, Масштаб 2
Тоже что и выше, но дают возможность более тонкой настройки и применяются отдельно к каждой карте. При масштабировании на малое значение яркость изображения карты уменьшится. Поэтому чёрный в объединении доминирует и видно больше изображения.
Пример использования
Карты это серый градиенты, созданные инструментом
Изображения источника и их карты
Источник 1
Источник 2
Карта 1
Карта 2
Изображение 1 обрабатывается картой 1: красный квадрат сокрыт маской, а жёлтый квадрат виден. Изображение 2 обрабатывается картой 2: красный круг сокрыт маской, а зелёный круг виден. В результате зелёный круг и жёлтый квадрат видны.
Результаты



