# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вставка в слайды электронных таблиц
/text/simpress/guide/table_insert.xhp
электронные таблицы;в презентациях
презентации;вставка электронных таблиц
вставка электронных таблиц
Вставка в слайды электронных таблиц
Для вставки ячеек электронной таблицы в слайды Impress или страницы Draw можно воспользоваться разными методами:
Вставка собственной таблицы: вы вводите данные в ячейки и применяете придуманное вами форматирование с помощью раздела Дизайн таблицы на панели Задачи.
Вставка новой таблицы или существующего файла в виде объекта OLE: ссылку на файл можно оформить в виде активной ссылки на последние сохраненные данные в файле электронной таблицы.
Insert table dialog - Number of columns
Введите число столбцов в новой таблице.
Insert table dialog - Number of rows
Введите число строк в новой таблице.
Contextmenu of a table in Impress and Draw
Cell
Задается выравнивание по вертикали для содержимого выбранной или всех ячеек.
Разделение или объединение ячеек.
Все выбранные ячейки объединяются в одну ячейку.
Выбранная ячейка разделяется на несколько ячеек.
Появится диалоговое окно Разделить ячейки.
Содержимое ячеек выравнивается по верхнему краю ячеек.
Содержимое ячеек выравнивается вертикально по центру ячеек.
Содержимое ячеек выравнивается по нижнему краю ячеек.
Row
Выбирайте команды для выбранной или всех строк.
Высота выбранной или всех строк становится одинаковой.
Высота таблицы не изменяется.
Если не выбрано ни одной ячейки, выбираются все строки.
Если имеются выбранные ячейки, будут выбраны все строки с выбранными ячейками.
Если не выбрано ни одной ячейки, внизу таблицы будет вставлена новая строка.
Если имеются выбранные ячейки, под выбранными ячейками будет вставлено столько новых строк, сколько выбрано ячеек.
Будут удалены все строки с выбранными элементами.
Column
Выбирайте команды для выбранного или всех столбцов.
Ширина выбранного или всех столбцов становится одинаковой.
Ширина таблицы не изменяется.
Если не выбрано ни одной ячейки, выбираются все столбцы.
Если имеются выбранные ячейки, будут выбраны все столбцы с выбранными ячейками.
Если не выбрано ни одной ячейки, возле правой границы таблицы будет вставлен новый столбец.
Если имеются выбранные ячейки, под выбранными ячейками будет вставлено столько новых столбцов, сколько выбрано ячеек.
Будут удалены все столбцы с выбранными элементами.
sic
Выровнять таблицу в пределах страницы или слайда.
Вставка собственной таблицы
Перейдите к слайду Impress или к странице Draw, где требуется вставить таблицу.
Вставка - Таблица
или щелкните значок " Таблица " на стандартной панели инструментов.
Дважды щелкните таблицу и введите либо вставьте данные в ячейки.
Выберите содержимое ячейки и щелкните правой кнопкой мыши, чтобы открыть контекстное меню.
Выберите команды для изменения содержимого ячейки, например, измените размер шрифта или межстрочный интервал.
Для открытия контекстного меню таблицы щелкните правой кнопкой мыши границу таблицы.
Используйте контекстное меню таблицы для ввода имени и описания таблицы, для равномерного распределения строк или столбцов, а также для использования других команд.
Выберите несколько ячеек и щелкните правой кнопкой мыши, чтобы открыть контекстное меню, с помощью которого вы можете вставлять или удалять строки и столбцы, а также использовать другие команды.
Чтобы выбрать прямоугольную область ячеек, укажите ячейку в одном из углов будущего прямоугольника, удерживайте кнопку мыши и ведите мышь в противоположный угол прямоугольника, после чего отпустите кнопку мыши.
Чтобы выбрать одну ячейку, наведите курсор на эту ячейку, зажмите кнопку мыши и ведите мышь к следующей ячейке и обратно, после чего отпустите кнопку мыши.
Вставка новой электронной таблицы как объекта OLE
Можно добавить пустую электронную таблицу $[officename] Calc в качестве объекта OLE.
Перейдите на слайд, в который требуется вставить электронную таблицу.
Вставка - OLE - Объект
.
Нажмите кнопку
Создать новый
и выберите электронную таблицу %PRODUCTNAME.
Нажмите кнопку " ОК " .
Щелкните электронную таблицу для ввода данных.
Щелкните вне электронной таблицы для просмотра слайда.
Чтобы изменить размеры электронной таблицы без изменения размеров ячеек, дважды щелкните эту таблицу, а затем перетащите угловую метку.
Чтобы изменить размеры ячеек электронной таблицы, щелкните эту таблицу, а затем перетащите угловую метку.
Вставка электронной таблицы из файла
При вставке в слайд существующей электронной таблицы изменения, вносимые вносятся исходный файл электронной таблицы, на слайде не отображаются.
Однако можно вносить изменения в электронную таблицу на слайде.
Перейдите на слайд, в который требуется вставить электронную таблицу.
Вставка - Объект - Объект OLE
.
Создать из файла
и нажмите кнопку
Найти
.
OK
.
Связать с файлом
для вставки файла в качестве активной ссылки.
В слайд вставляется вся электронная таблица.
Если требуется изменить отображаемый лист, дважды щелкните электронную таблицу и выберите другой лист.
Формат - Макеты слайдов
Вставка - Объект - Объект OLE