# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Настройка сервера печати: CUPS
Начните настройку сервера печати (так как вы выбрали & CUPS;, это эквивалентно настройке сервису & CUPS;), нажав на соответствующую кнопку. Вы можете найти ее, медленно перемещая мышь над кнопками и читая всплывающие подсказки. Она четырнадцатая слева или седьмая справа, на ней изображен гаечный ключ.
Откроется окно настройки сервера & CUPS;. Здесь сгруппированы все настройки, относящиеся к сервису & CUPS;. Файл настройки обычно находится здесь: / etc/ cups/ cupsd. conf. Это обычный текстовый файл, используемый в нем синтаксисм очень похож на синтаксис файлов настроек веб- сервера Apache. Хорошей практикой является создание резервной копии этого файла на случай, если что- то пойдет не так:
cp / etc/ cups/ cupsd. conf / etc/ cups/ cupsd. conf. bak
Так как графический пользовательский интерфейс для редактирования файла настройки & mdash; совсем новая функция, возможно, время от времени будет полезно заглядывать в исходный файл. Так что сохраните его, пожалуйста.
Краткая справка
Это очень полезная новая функция. Если вы нажмете на кнопку с изображением небольшого вопросительного знака (Что это?) в строке заголовка окна, вы увидите, что форма курсора изменится. Теперь щелкните по какому- либо полю параметра cupsd: вы увидите, что значит этот параметр и для чего он нужен. В большинстве случаев вам будет сразу понятно, о чем идет речь, иначе вам придется обратиться к документации к серверу & CUPS;. Если ваш сервис & CUPS; уже запущен, вы можете прочитать документации в браузере по адресу http: // localhost: 631/ documentation. html.
Если & CUPS; не запущен, но установлен в вашей системе, вы можете найти документацию в файловой системе. Точное расположение документации зависит от вашей операционной системы, но в & Linux; обычно документация находится в каталоге / usr/ share/ doc/ cups / или / usr/ share/ doc/ cups/ documentation. html.
Более подробная справка
Саму полную, подробную и свежую информацию вы всегда можете найти в оригинальной документации к & CUPS;. & CUPS; по динамике развития очень похож на & kde;. В этот сервер постоянно добавляются новые функции. Некоторое время настроить их использование можно, только напрямую редактируя файлы настроек. Графический интерфейс & kdeprint; может просто не успевать за разработкой & CUPS;.
Если вы захотите взглянуть на эту документацию к & CUPS;, знайте, что ее файлы обычно находятся в следующих местах.
Это пути для установки по умолчанию. В вашей операционной системе они могут быть другими. Например, может быть префикс / usr/ local /, однако иерархия файлов останется такой же.
/ etc/ cups /
Каталог с файлами настроек
/ etc/ cups/ cupsd. conf
Файл настроек для сервиса & CUPS;.
/ etc/ cups/ printers. conf
Файл настроек, содержащий информацию о локально установленных принтерах.
/ etc/ cups/ ppd /
Каталог с файлами & PPD; для используемых вами принтеров.
Следующие ссылки доступны, только если ваш сервер & CUPS; уже запущен. Чтобы перейти к документации, введите в строке адреса браузера:
http: // localhost: 631/ documentation. html
Это страница со ссылками на все остальные документы.
http: // localhost: 631/ sam. html
Руководство администратора сервера & CUPS; в формате HTML (на английском).
http: // localhost: 631/ sam. pdf
Руководство администратора сервера & CUPS; в формате PDF (на английском).
http: // www. cups. org/ documentation. html
Онлайн- документация на сайте & CUPS;.
Следующие файлы & mdash; та же документация (но могут отсутствовать пиктограммы и рисунки), они доступны, даже если сервис CUPS не запущен. Однако эта система печати все равно должна быть установлена на вашем компьютере. Кроме того, в некоторых дистрибутивах эти файлы могут находиться в другом месте, вам придется найти их самостоятельно. Итак, документация к CUPS расположена в следующих каталогах файловой системы.
Эта документация доступна, даже если сервис & CUPS; не запущен, хотя, возможно, в некоторых HTML - файлах пиктограммы и рисунки будут отсутствовать.
Как уже говорилось выше, иерархия файлов не изменится, но в вашей операционной системе вся документация может просто находиться в другом месте.
/ usr/ share/ doc/ cups/ documentation. html
/ usr/ share/ doc/ cups/ sam. html
/ usr/ share/ doc/ cups/ sam. pdf
Есть также несколько сайтов и конференций, где обсуждается & CUPS; (и вообще печать в & Linux;) и где новички могут рассчитывать на совет:
http: // www. cups. org/ newsgroups. php
Сайт & CUPS;.
http: // www. linuxprinting. org/ newsportal /
LinuxPrinting. org: здесь находится руководство по настройке печати в & Linux; и база данных принтеров для & Linux;.
Наконец, вы можете посетить сайт & kdeprint;, где найдете сопутствующую программе документацию: http: // kdeprint. sourceforge. net /.
В следующем разделе вы шаг за шагом пройдете все этапы настройки & CUPS; с помощью & kdeprint;.
Элементы графического интерфейса
Верхняя часть окна: обзор обычных и специальных (виртуальных) принтеров
Этот раздел еще не завершен.
Иерархический список, пиктограммы и обычный список.
Кнопки панелей инструментов.
Разные шрифты для разных принтеров.
Разные пиктограммы принтеров сообщают о разных свойствах принтеров.
Нижняя часть окна: вкладки с более подробной информацией
Этот раздел еще не завершен.
Вкладки.
Изменение настроек принтера.
Утилита настройки сервера CUPS
Это окно настройки вашего сервера. Щелкнув по одной из пиктограмм в списке слева, вы откроете соответствующую ей группу настроек.
У каждого параметра есть значение по умолчанию. Эти значения позволяют & CUPS; работать как клиенту почтового сервера. Клиенты используют порт 631 для получения информации о & CUPS; - серверах, присутствующих в вашей локальной сети. Используя эту информацию клиенты могут начать печать без установки дополнительных драйверов или настройки принтеров.
Чтобы настроить сервер & CUPS; (который будет распространять информацию о себе в локальной сети), вам придется изменить некоторые значения.
Окно настройки сервера & CUPS;: начало работы.
Окно настройки сервера & CUPS;
Окно настройки сервера & CUPS;
Окно настройки сервера & CUPS;
Значения по умолчанию, уже введены в соответствующие поля, поэтому вам ничего не нужно делать, чтобы активировать их. Значения параметров изменяются обычным способом.
В конфигурацию сервера входят:
основные настройки Сервера;
параметры ведения Журнала;
пути к Каталогам сервера;
настройки HTTP;
параметры шифрования;
параметры Заданий;
параметры работы с Сетью;
дополнительные параметры работы с сетью;
параметры Просмотра;
параметры соединения;
маски просмотра;
время ожидания;
другие параметры просмотра;
настройки Безопасности.
Все эти настройки будут описаны в следующих разделах данного руководства.
Настройки сервера
Основные настройки сервера сгруппированы в этом окне. Это:
Имя сервера
Администратор сервера
Пользователь (перемещено в Фильтр)
Группа (перемещено в Фильтр)
Имя пользователя - удалённого администратора (перемещено в Безопасность)
Все эти значения вы можете изменить. Нажмите на кнопку Краткая справка, чтобы получить небольшое объяснение того, зачем нужен каждый параметр.
Если вы не уверены в своих действиях, обратитесь к документации & CUPS;. Если ваш сервер & CUPS; уже запущен, документацию можно прочитать прямо в & konqueror;, введя в строку адреса & URL; http: // localhost: 631/ documentation. html.
Сначала ознакомьтесь с руководством администратора (на английском языке). Если сервер & CUPS; еще не запущен, найдите в своей системе каталог с документацией: обычно это / usr/ share/ doc/ cups / или / usr/ share/ doc/ cups/ documentation. html.
Окно с основными настройками & CUPS;
Окно с основными настройками & CUPS;
Имя сервера
Имя вашего сервера в сети. По умолчанию CUPS использует имя локальной машины. Чтобы изменить имя сервера по умолчанию, отредактируйте файл client. conf.
Например, введите myhost. domain. com.
Это имя узла, которым будут пользоваться клиенты. Если у вас возникнут какие- либо странные проблемы при попытке подключиться к серверу, введите сюда IP - адрес. Так вы можете избежать проблем с определением имени узла и упростить поиск других проблем.
Это адрес электронной почты, куда будут направляться сообщения о проблемах. Пл умолчанию может использоваться root@ hostname.
Можете, например, ввести root@ myhost. com.
Хотя краткая справка по этому параметру говорит только об отправке жалоб, по этому адреса можно отправлять и благодарности администратору за хорошую работу.
Пользователь (перемещено в Фильтр)
От чьего имени будет запускаться сервер. Обычно это lp, но если нужно, вы можете вписать сюда другое имя.
Сначала сервер должен быть запущен от имени суперпользователя, чтобы установить поддержку IPP - порта 631. При запуске внешней программы, пользователь меняется.
Введите, например, lp.
Это учетная запись пользователя & UNIX; для запуска фильтров и CGI - программ. CGI - программы отвечают за веб интерфейс по адресу http: // localhost: 631 /.
Для работы CUPS не нужно делать значением этого поля root, поэтому никогда не делайте этого: это может быть опасным. Если кто- то обнаружит уязвимости в защите сервера: файловых фильтрах, драйверах принтеров или CGI - программах, он сможет выполнять любые команды в вашей системе с привилегиями суперпользователя. В поле Пользователь всегда вводите имя непривилегированного пользователя.
От имени какой группы будет запускаться сервер. Обычно это sys, но если нужно, вы можете вписать сюда другое имя.
Введите, например, sys.
Имя пользователя, которому разрешен доступ с других узлов сети. По умолчанию это remroot.
Это имя будет появляться в файлах журналах и запросах на выполнение заданий для всех ресурсов сервера & CUPS;, к которым разрешен доступ без аутентификации. В остальных случаях будут использоваться имена зарегистрировавшихся пользователей.
Параметры журналирования событий
Основные параметры журналирования сгруппированы в этом окне. Это:
Журнал доступа
Журнал ошибок
Журнал распечатанных заданий
Уровень журналирования
Макс. размер журнала
Эти настройки очень важны. Если у вас возникнут какие- либо проблемы, укажите уровень журналирования Отладочная информация, перезапустите & CUPS; и посмотрите сообщения в журнале ошибок, возможно, это упростит понимание проблемы.
Окно параметров журналирования
Окно параметров журналирования
Журнал доступа
Журнал, в который записываются все попытки подключитсья к серверу. Если путь не начинается с наклонной черты (/), он относителен каталогу сервера.
Вы можете также указать здесь syslog, чтобы отправлять весь выводу этому сервису.
Введите путь, например, / var/ log/ cups/ acces_ log.
Формат этого файла & mdash; так называемый общий формат журналов (Common Log Format). Приложения вроде Webalyzer или другие приложения анализа журналов могут создавать отчеты о загрузке сервера & CUPS;.
Чтобы включить в название файла журнала имя сервера, используйте% s. Пример: / var/ log/ cups/ access_ log -% s.
kurt@ transmeta: ~ > tail / var/ log/ cups/ access_ log 127. 0. 0. 1 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 39 +0100] "POST / printers / HTTP/ 1. 1" 200 109 127. 0. 0. 1 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 39 +0100] "POST / admin / HTTP/ 1. 1" 401 0 127. 0. 0. 1 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 39 +0100] "POST / HTTP/ 1. 1" 200 210 127. 0. 0. 1 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 39 +0100] "GET / ppd/ DANKA_ P450. ppd HTTP/ 1. 1" 200 51021 127. 0. 0. 1 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 39 +0100] "POST / jobs / HTTP/ 1. 1" 200 246 10. 160. 16. 45 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 39 +0100] "GET / printers/ DANKA_ P450 HTTP/ 1. 0" 200 0 127. 0. 0. 1 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 39 +0100] "POST / HTTP/ 1. 1" 200 80 127. 0. 0. 1 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 39 +0100] "POST / HTTP/ 1. 1" 200 139 10. 160. 16. 45 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 40 +0100] "GET / cups. css HTTP/ 1. 0" 200 198 127. 0. 0. 1 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 40 +0100] "POST / HTTP/ 1. 1" 200 139 10. 160. 16. 45 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 39 +0100] "GET / printers/ DANKA_ P450 HTTP/ 1. 0" 200 7319 10. 160. 16. 45 - - [04/ Aug/ 2001: 20: 11: 40 +0100] "GET / images/ title- logo. gif HTTP/ 1. 0" 200 5729
Как видите, каждое обращение к серверу записывается на отдельной строке. Информация об обращении: IP - адрес клиента, дата и время обращения, метод обращения (POST или GET), запращиваемый ресурс, версия & HTTP;, используемого клиентом, код ответа и число переданных байтов. Код ответа 200 значит OK, 401 & mdash; авторизация не пройдена, поэтому в доступе к ресурсу было отказано. Более подробное описание этого формата можно найти в руководстве администратора & CUPS;.
Журнал ошибок
Если путь не начинается с наклонной черты (/), он относителен каталогу сервера. По умолчанию это / var/ log/ cups/ error_ log.
Введите путь, например, / var/ log/ cups/ error_ log.
В части журнала ошибок, приведенной ниже, показана процедура печати тестовой страницы с уровнем журналирования Общие сведения. Об уровнях журналирования читайте ниже.
kurt@ transmeta: ~ > tail / var/ log/ cups/ error_ log I [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 10 +0100] Job 213 queued on 'DANKA_ P450' by 'root' I [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 10 +0100] Started filter / usr/ lib/ cups/ filter/ pstops (PID 18891) for job 213. I [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 10 +0100] Started backend / usr/ lib/ cups/ backend/ lpd (PID 18892) for job 213.
Журнал распечатанных заданий
Если путь не начинается с наклонной черты (/), он относителен каталогу сервера. По умолчанию это / var/ log/ cups/ page_ log.
Введите путь, например, / var/ log/ cups/ page_ log.
В этом журнале каждой странице каждого задания отведена одна строка.
Вот как он может выглядеть:
kurt@ transmeta: ~ > tail / var/ log/ cups/ page_ log GIMP_ print_ stp_ HP kdetest 201 [03/ Aug/ 2001: 03: 18: 03 +0100] 4 1 GIMP_ print_ stp_ HP kdetest 201 [03/ Aug/ 2001: 03: 18: 03 +0100] 5 1 GIMP_ print_ stp_ HP kdetest 202 [03/ Aug/ 2001: 11: 46: 49 +0100] 1 1 GIMP_ print_ stp_ HP kdetest 203 [03/ Aug/ 2001: 11: 46: 54 +0100] 1 1 DANKA_ infotec_ P450 kurt 204 [04/ Aug/ 2001: 03: 29: 00 +0100] 1 33 DANKA_ infotec_ P450 kurt 204 [04/ Aug/ 2001: 03: 29: 00 +0100] 2 33 DANKA_ infotec_ P450 kurt 204 [04/ Aug/ 2001: 03: 29: 00 +0100] 3 33 DANKA_ infotec_ P450 kurt 204 [04/ Aug/ 2001: 03: 29: 00 +0100] 4 33 DANKA_ infotec_ P450 root 205 [04/ Aug/ 2001: 19: 12: 34 +0100] 1 14 DANKA_ infotec_ P450 root 206 [04/ Aug/ 2001: 19: 15: 20 +0100] 1 1
Из этого листинга можно определить имена принтеров (GIMP_ print_ stp_ HP и DANKA_ infotec_ P450), использовавшихся сервером, имена пользователей (kdetest, kurt и root), идентификаторы заданий (от 201 до 205), время печати, номера страниц и количество копий страниц. Например, в задании 204 было 4 страницы и 33 копии, а в задании 205 было 14 копий всего лишь одной страницы.
В вычислении количества страниц & CUPS; зависит от & PostScript;, точнее, фильтра pstops (см. диаграмму в теоретическом разделе). Сам же фильтр pstops зависит от соответствия стандарту структурирования документов (Document Structuring Conventions, разработан Adobe), а за это отвечает клиент, отправивший запрос. В большинстве случаев, эта цепочка работает хорошо.
Однако такой подсчет страниц не ведется для непосредственных запросов к принтеру, так как в этом случае не используется не используются фильтры на стороне сервера и фильтр pstops обходится. Любое задание с непосредственным обращением к принтеру считается за содержащее одну страницу (и, возможно, несколько копий). Это касается, например, заданий отправленных серверу & CUPS; через Samba клиентами & Microsoft; & Windows;, так как эти задания уже корректно подготовлены для печати (там используются собственные драйверы принтеров).
Возможно, кто- то напишет удобный инструмент для анализа этого журнала. Такая программа должна создавать отчеты с графическим выводом наподобие Webalizer. Так вы сможете получить статистику использования принтеров, зависимости нагрузки на принтеры от времени суток, дня недели, количества пользователей и т. д. Не хотите этим заняться?
Уровень журналирования
Определяет количество сообщений, записываемых в журнал ошибок. Вам доступны следующие варианты:
Детальная отладка
Запись любых событий.
Отладочная информация
Запись почти всех событий.
Общие сведения
Запись всех запросов и изменений состояния.
Предупреждения
Запись только ошибок и предупреждений.
Ошибки
Запись только ошибок.
Не вести журнал
Не вести журнал вообще.
Если вам нужно решить какую- то проблему или если вы хотите получше изучить & CUPS;, выберите один из первых двух вариантов. В журнале ошибок будет появляться гораздо больше записей. чем обычно (не только сообщений об ошибках).
Журнал ошибок можно использовать для наблюдения за тем, что & CUPS; делает, когда вы отправляете ему задание. Откройте & konsole; и введите:
kurt@ transmeta: ~ > tail - f - n 100 / var/ log/ cups/ error_ log
Будут напечатаны последние 100 строк журнала (- n 100), кроме того, этот вывод будет постоянно обновляться, если будет обновляться файл журнала (- f). Вот как может выглядеть этот вывод во время печати тестовой страницы (кое- что было удалено ради экономии места):
I [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] Job 214 queued on 'DANKA_ P450' by 'root' D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] StartJob( 214, 08426fe0) D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] StartJob () id = 214, file = 0/ 1 D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] job- sheets=none, none D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] banner_ page = 0 D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] StartJob: argv = "DANKA_ P450", "214", "root", "KDE Print Test", [....] D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] StartJob: envp = "PATH=/ usr/ lib/ cups/ filter: / bin: / usr/ bin", [....] D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] StartJob: statusfds = 5, 6 D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] StartJob: filterfds[ 1] = 7, - 1 D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] StartJob: filter = "/ usr/ lib/ cups/ filter/ pstops" D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] StartJob: filterfds[ 0] = 8, 9 D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] start_ process ("/ usr/ lib/ cups/ filter/ pstops", [....] I [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] Started filter / usr/ lib/ cups/ filter/ pstops (PID 18991) for job 214. D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] StartJob: backend = "/ usr/ lib/ cups/ backend/ lpd" D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] StartJob: filterfds[ 1] = - 1, 7 D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] start_ process ("/ usr/ lib/ cups/ backend/ lpd", [....] I [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] Started backend / usr/ lib/ cups/ backend/ lpd (PID 18992) for job 214. D [04/ Aug/ 2001: 23: 15: 12 +0100] Page = 595x842; 15, 16 to 580, 833 [....]
Строки с буквой D в начале означают, что это отладочное сообщение. Строки с буквой I в начале означают, что это информационное сообщение.
Макс. размер журнала
Максимальный размер файлов любых журналов, после которого будет выполнено их обновление. По умолчанию 1 Мб. Если вы введете 0, запись будет постоянно производиться в один и тот же файл.
Введите размер в выбранных единицах измерения, например, 1.
Настройка каталогов сервера
Окно настройки & CUPS; - сервера. Здесь вы можете задать пути к различным каталогам. Обычно нет необходимости менять эти значения по умолчанию. В случае, если вы хотите использовать особенные шрифты для печати (TrueType, & PostScript; или какие- нибудь другие), то здесь вы можете определить их. В настройки этой группы входят:
Исполняемые программы сервера: где расположены исполняемы программы;
Исполняемые программы сервера: где расположены файлы настройки;
Каталог данных: где лежат файлы данных для сервера;
Временные файлы: где будут находиться временные файлы печати;
Каталог запросов: обращения к серверу;
Каталог шрифтов: где лежат шрифты для печати.
Окно настройки & CUPS;: настройка & HTTP;
Окно настройки & CUPS;: настройка & HTTP;
Исполняемые программы сервера
Корневой каталог для исполняемых файлов. По умолчанию это / usr/ lib/ cups (или / usr/ lib32/ cups в IRIX 6. 5)
Исполняемые программы сервера
Корневой каталог файлов конфигурации. По умолчанию это / etc/ cups.
Маловероятно, чтобы этот каталог нужно было менять на другой.
Каталог данных
Корневой каталог для разных вспомогательных файлов & CUPS;. По умолчанию это / usr/ share/ cups.
В этом каталоге содержатся сведения о титульных страницах, кодировках, драйверах, шрифтах, шаблонах pstoraster и др.
Временные файлы
Каталог для хранения временных файлов. Этот каталог должен быть доступен для записи пользователю, указанному в предыдущей группе настроек. По умолчанию это или / var/ spool/ cups/ tmp, или значение переменной окружения TMPDIR.
Каталог запросов
Это каталог, где хранятся запросы. По умолчанию это / var/ spool/ cups.
Каталог шрифтов
Место, где & CUPS; - сервер может найти специальные шрифты (TrueType или & PostScript;). Шрифты для встраивания в файлы печати & CUPS; будет искать именно здесь. Сейчас этот параметр влияет только на фильтр pstoraster, а его значение по умолчанию & mdash; / usr/ share/ cups/ fonts.
Чтобы указать несколько каталогов, перечислите их через двоеточия. Например:
/ path/ to/ first/ fontdir /: / path/ to/ second/ fontdir /: / path/ to/ last/ fontdir /
Чтобы эта настройка действовала так, как нужно, приложению, которое запрашивает печать, нужно:
или корректно ссылаться на файлы шрифтов в заголовке создаваемого файла & PostScript;;
или встраивать шрифты в файл & PostScript;.
Ссылаясь на шрифт по его имени, приложение не может гарантировать, что принтер или обработчик растровых изображений действительно будут использовать этот шрифт. Принтер или обработчик будут его использовать, только если он доступен в системе.
В случае принтера & PostScript; шрифт должен размещаться в самом принтере. Если у принтера его нет, при печати этот шрифт будет заменен похожим.
Если это не & PostScript; - принтер, эти обязанности переходят к & CUPS; и фильтрам его обработчика растровых изображений. Во время преобразования инструкций & PostScript; фильтром pstoraster & CUPS; попытается найти правильный шрифт в указанном каталоге.
В случае использования устройства, выводящего & PostScript; & CUPS; просто перенаправляет файл (хотя и пропуская его через фильтр pstops), не работая над ним. Поэтому если вы владелец & PostScript; - принтера, использование какого- либо шрифта зависит от вашего устройства. Шрифт не будет напечатан, если его нет в принтере или если он не встроен в файл & PostScript;.
Параметры HTTP
Ниже вы видите снимок окна настройки с параметрами & HTTP;.
Для сервера & CUPS; доступны следующие настройки & HTTP;:
Каталог документов
Язык по умолчанию;
Кодировка по умолчанию.
Окно с параметрами & HTTP;
Окно с параметрами & HTTP;
Каталог документов
Корневой каталог документации, доступной по & HTTP;. По умолчанию это / usr/ share/ cups/ doc.
Язык по умолчанию
Язык по умолчанию, если другой не указан браузером. Если не указан и здесь, используются текущие системные настройки.
Язык задается двухбуквенным кодом, например, en или ru.
Кодировка по умолчанию
Кодировка по умолчанию. Если она не указана, используется UTF- 8. Это значение может перекрываться в документах HTML.
Поддержка шифрования сервером & CUPS;
Это окно параметров защиты сервера & CUPS;. Доступные вам настройки:
Сертификаты шифрования: файл, содержащий сертификат сервера
Ключ шифрования: файл, содержащий ключ сервера
Окно параметров защиты & CUPS;
Окно параметров защиты & CUPS;
Сертификаты шифрования
Файл, содержащий сертификат сервера. По умолчанию / etc/ cups/ ssl/ server. crt.
Ключ шифрования
Файл, содержащий ключ сервера. По умолчанию / etc/ cups/ ssl/ server. key.
Разные настройки сервера
на снимке ниже показаны разные другие настройки сервера & CUPS;. Это:
Сохранять историю очереди заданий: сохранять или нет историю очереди заданий для последующего просмотра, перемещено в раздел Задания;
Сохранять очереди заданий: сохранять или нет полностью готовые кпечати файлы для последующей перепечатки, перемещено в раздел Задания;
Файл настройки принтеров: имя и путь к файлу настройки принтеров;
Кэш RIP: размер кэша обработчика растровых изображений, перемещено в раздел Фильтр;
Лимит фильтра: ограничения фильтра, перемещено в раздел Фильтр.
Окно с различными настройками сервера & CUPS;
Окно с различными настройками сервера & CUPS;
Сохранять историю очереди заданий (перемещено в раздел Задания)
Сохранять или нет историю заданий после их выполнения, отмены или приостановки. По умолчанию этот флажок установлен.
Сохранять очереди заданий (перемещено в раздел Задания)
Сохранять или нет полностью готовые к печати файлы после выполнения, отмены или приостановки заданий. По умолчанию этот флажок снят.
Файл настройки принтеров
Имя файла настройки принтеров и путь к нему. По умолчанию это / etc/ printcap. Если вы оставите это поле пустым, файл создан не будет.
Этот файл нужен только для работы со старыми приложениями, требующими его.
Кэш RIP (перемещено в раздел Фильтр)
Количество оперативной памяти для хранения растровых изображений, которое может использовать их обработчик. Это значение может быть любым действительным числом влюбых выбранных единицах измерения. По умолчанию & mdash; 8 мегабайтов.
Лимит фильтра (перемещено в раздел Фильтр)
Максимальная стоимость всех фильтров задания, которые могут быть запущены единовременно. Значение 0 означает отсутствие проверки лимита. Типичное задание требует лимит фильтра менее 200. Лимит меньше минимума, требуемого для задания, преобразуют статус отдельного задания для печати в любое время. По умолчанию лимит фильтра 0 (без лимита).
Основные параметры работы в сети
Это окно с основными параметрами сервера & CUPS; для работы в сети. В число этих параметров входят:
Поиск имён узлов
Прослушивать
Макс. размер запроса
Время ожидания данных от пользователя
Окно с параметрами работы в сети
Окно с параметрами работы в сети
Использовать или нет определение имен узлов по IP - адресам. По умолчанию Выкл для улучшения производительности.
Нажмите на кнопку справа, чтобы добавить в этот список адреса и порты для прослушивания сервером. По умолчанию это порт 631, зарезервированный для протокола печати в Интернете (Internet Printing Protocol).
Вы можете ввести несколько записей в этот список, чтобы расширить или, наоборот, ограничить доступ к принтеру.
К сожалению, большая часть браузеров не поддерживают расширения TLS или & HTTP; для использования шифрования. Если вам нужна поддержка шифрования, возможно, стоит указать порт 443, порт протокола HTTPS.
Добавлять и удалять записи можно с помощью соответствующих кнопок справа от списка.
Вы можете ввести и любые другие подходящие вам значения, например, 631 или myhost: 80, или 1. 2. 3. 4: 631.
Максимальный размер & HTTP; - запросов и файлов для печати. По умолчанию без ограничений.
Период (в секундах), по истечении которого запрос отменяется, если от пользователя не поступило никаких данных. По умолчанию 300 секунд.
Параметры клиентов
Параметры сети для клиента & CUPS;. Это:
Держать соединение открытым
Время ожидания открытого соединения
Макс. количество клиентов
Параметры работы в сети для клиента & CUPS;
Параметры работы в сети для клиента & CUPS;
Поддерживать или нет открытое соединение, даже когда обмен данными не происходит. По умолчанию это флажок установлен.
Время ожидания открытого соединения
Период (в секундах) перед автоматическим закрытием соединения, если не происходит нникакого обмена данными. По умолчанию 60 секунд.
Макс. количество клиентов
Максимальное число обслуживаемых клиентов. По умолчанию 100.
Параметры просмотра
Основные параметры просмотра для сервера & CUPS;. Это:
Показывать
Показывать краткие имена
Неявные классы
Окно параметров просмотра CUPS
Окно параметров просмотра CUPS
Отправлять или нет широковещательные сообщения с информацией о принтере другим серверам & CUPS;. По умолчанию этот флажок установлен.
Использовать или нет по возможности краткие имена удаленных принтеров (например, printer вместо printer@ host). По умолчанию этот флажок установлен.
Использовать или нет неявные классы.
Классы принтеров могут быть заданы явно в файле classes. conf и неявно по доступности их в локальной сети. Можно также комбинировать оба способа.
Если этот флажок установлен, принтеры в локальной сети с одинаковыми именами (например, Acme- LaserPrint- 1000) будут помещены в один класс с таким именем. Так вы можете использовать несколько принтеров без больших затрат на администрирование. Если пользователь отправит запрос на принтер Acme- LaserPrint- 1000, задание будет выполнено на первом доступном принтере.
По умолчанию этот флажок установлен.
Параметры соединения
Это окно параметров соединения при просмотре. Вам доступны следующие настройки:
Просматривать адреса: адреса, куда отправлять информацию о принтерах и откуда такую информацию получать;
Порт просмотра: порт, используемый для просмотра;
справа от списка Просматривать адреса находятся кнопки редактирования записей списка. Нажав на кнопку Добавить..., вы откроете окно дополнительной настройки.
Параметры соединения при просмотре
Параметры соединения при просмотре
Просматривать адреса
Нажав на кнопку Добавить..., вы откроете окно дополнительной настройки, в котором можете указать адреса для широковещательной отправки пакетов. Кроме того, там можно указать адреса для получения информации о принтерах.
Окно для ввода новых элементов в список просматриваемых адресов
Окно для ввода новых элементов в список просматриваемых адресов
Этот параметр определяет используемые адреса. По умолчанию широковещание производится на все доступные интерфейсы.
В & HP- UX; версии 10. 20 и ранее не всегда корректно обрабатывается такой тип трансляции, если у вас не сеть класса A, B, C или D (например, нет поддержки CIDR).
Порт просмотра
Порт, используемый для широковещательных запросов UDP. По умолчанию это порт сервиса IPP, но вы можете изменить его. Распознается только один порт.
Дополнительные настройки
Кроме того, вы можете указать адреса для получения информации о принтерах, адреса маршрутизации и т. д.
Маски просмотра
Это окно, в котором можно определить, какие пакеты сервер & CUPS; будет принимать или отклонять.
Позволить
Запретить
Порядок просмотра
Окно, в котором можно определить, какие пакеты сервер & CUPS; будет принимать или отклонять
Окно, в котором можно определить, какие пакеты сервер & CUPS; будет принимать или отклонять
Окно добавления адреса
Нажав на кнопку Добавить... справа от списка Просматривать адреса, вы откроете окно, в котором можно, помимо всего прочего, добавлять адреса, для которых просмотр запрещен или разрешён. Выберите нужный элемент из списка Тип, введите адрес и нажмите ОК.
Вот окно, в котором можно ввести адрес другого сервера & CUPS;, от которого разрешено получать пакеты.
Окно, в котором можно ввести адрес другого сервера & CUPS;, от которого разрешено получать пакеты
Окно, в котором можно ввести адрес другого сервера & CUPS;, от которого разрешено получать пакеты
Позволить и Запретить
Выбрав тип Позволить, вы можете указать маску адресов, с которых можно получать входящие пакеты. По умолчанию разрешено получение пакетов со всех адресов.
Выбрав тип Запретить, вы можете указать маску адресов, с которых запрещено получать входящие пакеты. По умолчанию разрешено получение пакетов со всех адресов.
Для обоих этих типов доступна следующая форма записи масок адресов:
All
None
*. domain. com
. domain. com
host. domain. com
nnn. *
nnn. nnn. *
nnn. nnn. nnn. *
nnn. nnn. nnn. nnn
nnn. nnn. nnn. nnn/ mmm
nnn. nnn. nnn. nnn/ mmm. mmm. mmm. mmm
Ввод имен узлов или доменов имеет смысл, только если у вас разрешен поиск имен узлов!
Порядок просмотра
Указывает порядок просмотра списков, описанных выше.
Время ожидания при просмотре
Это окно, где можно указать время ожидания и интервал просмотра. Доступны два параметра:
Интервал просмотра
Время ожидания просмотра
Окно, где можно указать время ожидания и интервал просмотра
Окно, где можно указать время ожидания и интервал просмотра
Интервал просмотра
Время между обновлениями информации в секундах. По умолчанию 30 секунд.
Кроме того, обновленная информация рассылается всякий раз, когда меняется состояние принтера, так что это максимальный период между обновлениями.
Если вы укажете 0, информация о ваших принтерах не будет рассылаться, но вы все равно сможете получать информацию о принтерах на других узлах.
Время ожидания просмотра
Время ожидания (в секундах) для сетевых принтеров & mdash; если в этот период информация не будет обновлена, принтер удаляется из списка.
Очевидно, что этот период не должен быть меньше интервала просмотра. По умолчанию это 300 секунд.
Маршрутизация
Окно параметров маршрутизации. Адреса маршрутизации доступны в списке Просматривать адреса.
Маршрутизация
Окно параметров маршрутизации
Окно параметров маршрутизации
Окно ввода адресов для маршрутизации
Это окно вызывается нажатием на кнопку Добавить.... Выберите в выпадающем списке вверху тип Маршрутизация и введите пару адресов.
Окно ввода адресов для маршрутизации
Окно ввода адресов для маршрутизации
Перенаправлять запросы с одного адреса на другой.
Параметры безопасности
Это окно настройки безопасности сервера & CUPS;. Оно содержит следующие настройки, которые могут быть определены для любого ресурса (или расположения) сервера:
Системная группа
Адреса ACL
Аутентификация
Класс
Имена
Шифрование
Позволить
Запретить
Порядок сортировки ACL
Корректными ресурсами сервера & CUPS; могут быть:
корневой каталог сервера: /;
административный каталог сервера: / admin;
каталог принтеров сервера: / printers;
любой отдельный принтер сервера, например: / printers/ infotec_ P320;
все классы принтеров на сервере: / classes;
любой отдельный класс принтеров сервере, например: // classes/ all_ infotecs_ P320_ or_ P450.
Окно настройки параметров безопасности сервера & CUPS;
Окно настройки параметров безопасности сервера & CUPS;
Для всех каталогов и файлов, у которых отсутствуют собственные параметры безопасности и которые находятся в указанных выше, применяются параметры этих вышуказанных каталогов.
Например, если у вас есть принтер infotec_ P450, для которого не указаны параметры безопасности. Тогда для него будут использоваться параметры безопасности каталога / printers. Если и для каталога / printers не заданы эти параметры, будут использоваться параметры каталога /. Это могут быть указанные вами значения или значения по умолчанию.
Системная группа
Имя группы для системного или администраторского доступа. Значения по умолчанию зависят от разынх операционных систем, но обычно это sys, system или root.
Адреса ACL
Права доступа для каждого используемого сервером каталога.
Аутентификация
Используемый тип аутентификации:
Отсутствует
Не выполнять аутентификацию.
Базовый
Выполнять базовую аутентификацию (HTTP; Basic).
Справочник
Выполнять более надежную аутентификацию (HTTP; Digest).
Аутентификация с использованием сертификатов может быть заменена любым из этих методов аутентификации, если подключение локально.
Класс
Класс авторизации; поддерживаются классы Нет, Владелец, Системный (действительный пользователь в системной группе) и Группа (действительный пользователь в указанной группе).
Имена
Имя группы для класса Группа.
Шифрование
Использовать или нет шифрование. Это зависит от того, скомпилирован ли & CUPS; с использованием библиотеки OpenSSL.
Возможные значения:
Всегда
Всегда использовать шифрование (SSL).
Никогда
Не использовать шифрование.
Требуется
Использовать расширение TLS.
Если требуется
Использовать шифрование по запросу сервера.
Позволить
Разрешить доступ с указанного имени узла, домена, IP - адреса или из указанной сети. Возможные значения:
Имена узлов и доменов стоит указывать, если разрешено определение имен узлов (см. выше).
Запретить
Запретить доступ с указанного имени узла, домена, IP - адреса или из указанной сети. Возможные значения:
Порядок сортировки ACL
Порядок обработки описанных выше списков.
Пример: параметры безопасности для всех принтеров
В этом разделе описано окно изменения параметров безопасности сервера & CUPS;. Мы рассмотрим пример использования настроек со значениями, отличными от значений по умолчанию для ресурса / printers. Если вы пользуетесь веб- сервером & CUPS;, то это каталог http: // localhost: 631/ printers / или (если вы заходите с другой машины) http: // cups. server. name: 631/ printers /.
На первом снимке показано окно с основными настройками. Вы можете добавлять ресурсы, удалять их и менять их параметры, используя соответствующие кнопки справа.
Окно параметров безопасности сервера & CUPS;
Окно параметров безопасности сервера & CUPS;
Это окно добавления ресурса. Оно похоже на окно изменения свойств уже существующих ресурсов. Вот основные параметры:
Окно добавления ресурса.
Окно добавления ресурса.
Это вторая часть окна добавления ресурса. Оно похоже на окно изменения свойств уже существующих ресурсов. Здесь вы можете хадать маски адресов, с которых разрешен доступ.
Диалог ресурсов
Диалог ресурсов