# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Системный монитор
Программа для просмотра текущих процессов и мониторинга состояния системы
Монитор;Система;Процесс;Процессор;Память;Сеть;История;Использование;
Система
Завер_шить процесс
Процессы
Использование ЦП
Использование памяти и подкачки
Память
Подкачка
Использование сети
Приём
Всего принято
Отправлено
Всего отправлено
Ресурсы
Файловые системы
Поиск открытых файлов
_Имя содержит:
Учитывать регистр
О_чистить
_Результаты поиска:
Открытые файлы
Настройки системного монитора
Поведение
_Интервал обновления в секундах:
Включить _плавное обновление
Предупреждать перед _завершением или снятием процессов
_Разбить использование ЦП по кол-ву ЦП
Информационные поля
Информация о процессах, показываемая в списке:
Графики
_Показывать скорость сети в битах
Показывать _все файловые системы
_Изменить приоритет
_Фактор уступчивости (nice):

Показывать вкладку «Система»
Показывать вкладку «Процессы»
Показывать вкладку «Ресурсы»
Показывать вкладку «Файловые системы»
Sergey Volozhanin <svo\@asplinux\.ru>, 2001.
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2002.
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>, 2002-2004.
Andrew W. Nosenko <awn\@bcs\.zp\.ua>, 2003.
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>, 2004, 2005, 2006.
Alexander Sigachov <ajvol2\@gmail\.com>, 2007.
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2011, 2012.
Устройство
Каталог
Тип
Всего
Свободно
Доступно
Использовано
?
Сегодня %H:%M
Вчера %H:%M
%a %H:%M
%d %b %H:%M
%d %b %Y
Доля
Доля заполнения для полос выбора цвета
Заголовок
Заголовок окна диалога выбора цвета
Выбрать цвет
Текущий цвет
Выбранный цвет
Вид диалога выбора цвета
Получены некорректные данные о цвете
Щёлкните для изменения цветов графикаFile
_Монитор
_Правка
_Вид
_Справка
Найти _открытые файлы
Поиск открытых файлов
Выйти из программы
О_становить процесс
Остановить процесс
Продол_жить процесс
Продолжить процесс, если остановлен
Завер_шить процесс
Корректно завершить процесс
Сн_ять процесс
Завершить процесс немедленно
И_зменить приоритет
Изменить приоритет процесса
Настроить приложение
_Обновить
Обновить список процессов
_Карты памяти
Открыть карты памяти, связанные с процессом
Открытые _файлы
Просмотреть файлы, открытые процессом
_Свойства
Показать дополнительную информацию о процессе
_Содержание
Открыть руководство
Информация о приложении
_Зависимости
Показывать иерархические зависимости процессов
_Активные процессы
Показывать активные процессы
В_се процессы
Показывать все процессы
_Мои процессы
Показывать процессы только текущего пользователя
Очень высокий
Установить приоритет процесса как очень высокий
Высокий
Установить приоритет процесса как высокий
Обычный
Установить приоритет процесса как обычный
Низкий
Установить приоритет процесса как низкий
Очень низкий
Установить приоритет процесса как очень низкий
Другой
Установить приоритет процесса вручную
Выбрать цвет для «%s»
ЦП
ЦП%d
Отправка
недоступно
%s (%.1f%%) из %s
Ошибка
«%s» — некорректное регулярное выражение Perl.
Процесс
PID
Имя файла
Начало ВП
Окончание ВП
Размер ВП
Флаги
Смещение ВП
Неразделяемая, чистая
Неразделяемая, использованная
Разделяемая, чистая
Разделяемая, использованная
Inode
Карты памяти
_Карты памяти для процесса «%s» (PID %u):
файл
канал
сетевое соединение IPv6
сетевое соединение IPv4
локальный сокет
неизвестный типFD" here means "File Descriptor
FD
Объект
Файлы, открытые процессом «%s» (PID %u):
Ширина основного окна
Высота основного окна
Положение главного окна по оси X
Положение главного окна по оси Y
Показывать зависимости процессов в виде дерева
Режим Solaris для загрузки ЦПУ в процентах
Если установлено, системный монитор работает в «режиме Solaris», при котором загрузка ЦПУ для задачи делится на общее число ЦПУ. В противном случае используется «режим Irix».
Включить/выключить плавное обновление
Выводить диалог предупреждения при снятии процессов
Время в миллисекундах между обновлением обзора процессов
Время в миллисекундах между обновлением графиков
Должны ли отображаться сведения о файловой системе
Должны ли отображаться сведения обо всех файловых системах (включая такие, как autofs и procfs). Может быть полезным для получения полного списка всех смонтированных файловых систем.
Время в миллисекундах между обновлениями списка устройств
Определяет, какие процессы показывать по умолчанию. 0 — все, 1 — пользователя, 2 — активные
Сохраняет текущую активную вкладку
0 — информация о системе, 1 — список процессов, 2 — ресурсов, 3 — дисков
Цвета ЦПУ
Каждая запись имеет формат (№ ЦПУ, шестнадцатеричное значение цвета)
Цвет графика памяти по умолчанию
Цвет графика подкачки по умолчанию
Цвет графика приёма по сети
Цвет графика отправки по сети
Показывать траффик сети в битах
Столбец сортировки списка процессов
Порядок столбцов просмотра процессов
Порядок сортировки списка процессов
Ширина столбца имени процесса
Показывать при запуске столбец имени процесса
Ширина столбца пользователя процесса
Показывать при запуске столбец пользователя процесса
Ширина столбца состояния процесса
Показывать при запуске столбец состояния процесса
Ширина столбца виртуальной памяти процесса
Показывать при запуске столбец виртуальной памяти процесса
Ширина столбца резидентной памяти процесса
Показывать при запуске столбец резидентной памяти процесса
Ширина столбца доступной для записи памяти процесса
Показывать при запуске столбец доступной для записи памяти процесса
Ширина столбца разделяемой памяти процесса
Показывать при запуске столбец разделяемой памяти процесса
Ширина столбца памяти X-сервера для процесса
Показывать при запуске столбец памяти X-сервера для процесса
Ширина столбца процентной загрузки ЦПУ
Показывать при запуске столбец загрузки ЦПУ процессом в процентах
Ширина столбца времени занятости ЦПУ процессом
Показывать при запуске столбец времени занятости ЦПУ процессом
Ширина столбца времени запуска процесса
Показывать при запуске столбец времени запуска процесса
Ширина столбца фактора уступчивости (nice) процесса
Показывать при запуске столбец фактора уступчивости (nice) процесса
Ширина столбца PID процесса
Показывать при запуске столбец PID процесса
Ширина столбца контекста SELinux процесса
Показывать при запуске столбец контекста SELinux процесса
Ширина столбца командной строки
Показывать при запуске столбец командной строки
Ширина столбца памяти процесса
Показывать при запуске столбец памяти
Ширина столбца ожидания в ядре
Показывать при запуске столбец ожидания в ядре
Ширина столбца контрольной группы
Показывать при запуске столбец контрольной группы
Ширина столбца единицы измерения процесса
Показывать при запуске столбец единицы измерения процесса
Ширина столбца сеанса процесса
Показывать при запуске столбец сеанса процесса
Ширина столбца рабочего места процесса
Показывать при запуске столбец рабочего места процесса
Ширина столбца владельца процесса
Показывать при запуске столбец владельца процесса
Ширина столбца приоритета
Показывать при запуске столбец приоритета
Столбец сортировки списка дисков
Порядок сортировки списка дисков
Порядок столбцов просмотра диска
Столбец сортировки отображения памяти
Порядок сортировки отображения памяти
Столбец сортировки открытых файлов
Порядок сортировки списка открытых файлов
Не удаётся изменить приоритет процесса с PID %d на %d.
%s
Не удаётся завершить процесс с PID %d при помощи сигнала %d.
%s
Завершить выбранный процесс «%s» (PID: %u)?
Снимая процесс, можно уничтожить данные, прервать рабочий сеанс или создать угрозу безопасности. Снимать нужно только те процессы, которые не отвечают.
Завершить выбранный процесс «%s» (PID: %u)?
Завершая процесс, можно уничтожить данные, прервать рабочий сеанс или создать угрозу безопасности. Завершать нужно только те процессы, которые не отвечают.
(%s приоритет)
Изменить приоритет для процесса «%s» (PID %u)
Примечание:
Приоритет процесса задаётся уровнем nice. Меньшее значение nice соответствует более высокому приоритету.
Значок
Простой диспетчер процессов и системы
Н/Д
Имя процесса
Пользователь
Состояние
Виртуальная память
Резидентная память
Записываемая память
Разделяемая память
Память X-сервера
Время ЦП
Запущено
Приоритет
Приоритет
ID
Контекст безопасности
Командная строка
Ожидание в ядре
Свойства процесса
Свойства процесса «%s» (PID %u):
% ЦП
Контрольная группа
Единица измерения
Сеанс
Рабочее место
Владелец
Средняя загрузка за последние 1, 5, 15 минут: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Выпуск %s %s64-bit" or "32-bit
%d-бит
Ядро %s
GNOME %s
Оборудование
Память:
Процесссор:
Состояние системы
Доступное дисковое пространство:
Работает
Остановлен
Зомби
Непрерываемый
Ожидает
%uw%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f КиБ
%.1f МиБ
%.1f ГиБ
%.1f ТиБ
%.3g Кбит
%.3g Мбит
%.3g Гбит
%.3g Тбит
%s/с
