# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Найти запись
/text/shared/02/12100200.xhp
таблицы базы данных; поиск
формы; просмотр
записи; поиск в базах данных
поиск; базы данных
базы данных; поиск записей
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
Найти запись
Поиск таблиц и форм базы данных.
В формах и таблицах базы данных можно выполнять поиск определенных значений по полям данных, спискам и флажкам.
Поиск по таблице осуществляется по полям данных текущей таблицы.
Поиск по форме осуществляется по полям данных таблицы, связанной с этой формой.
%PRODUCTNAME
.
Чтобы выполнить поиск в базе данных средствами SQL-сервера, следует использовать значок
Фильтр
на панели
Форма
.
Функцию поиска также можно использовать для таблиц.
При вызове функции поиска из таблицы можно выполнять поиск по каждому столбцу таблицы, соответствующему столбцам связанной таблицы базы данных.
Найти
Указывается тип поиска.
Текст
Введите в поле условие поиска или выберите его из списка.
Текст, на котором расположен курсор, копируется в поле со списком
Текст
.
Выполняя поиск по форме, обратите внимание, что символы табуляции и разрывы строк не обрабатываются.
Условия поиска будут сохраняться, пока документ таблицы или формулы открыт.
При многократном выполнении поиска из списка можно выбрать уже введенные условия поиска из поля со списком.
Содержимое поля ПУСТО
Поиск пустых полей.
Содержимое поля не ПУСТО
Поиск полей, содержащих какие-либо данные.
Область поиска
Указываются поля, в которых будет производиться поиск.
Форма
Указывается логическая форма, в которой будет осуществляться поиск.
Форма
будет видимым, только если текущий документ является документом формы с несколькими логическими формами.
Оно не появляется при поиске в таблицах или запросах.
Документы формы могут содержать несколько логических форм.
Ими могут являться отдельные компоненты формы, связанные с какой-либо таблицей.
Форма
содержит имена всех логических форм, для которых существуют элементы управления.
Все поля
Поиск по всем полям.
Поиск по таблице будет выполняться по всем полям таблицы.
Поиск по форме будет выполняться по всем полям логической формы (введенным в поле
Форма
).
Поиск по элементу управления будет выполняться по всем столбцам, связанным с существующим полем таблицы базы данных.
Все поля
будет производиться только по полям, связанным с источниками данных в документе формы.
Одно поле
Поиск по определенному полю данных.
Параметры
Определение параметров управления поиском.
Положение
Указывается соответствие содержимого поля условию поиска.
Доступны следующие параметры:
в любом месте поля
Поиск всех полей, содержащих искомый элемент в любом месте поля.
начало поля
Поиск всех полей, содержащих искомый элемент в начале поля.
конец поля
Поиск всех полей, содержащих искомый элемент в конце поля.
поле целиком
Поиск всех полей, содержимое которых полностью совпадает с искомым элементом.
Выражение шаблона
установлен, то эта функция недоступна.
Применить формат поля
Учет всех форматов полей при поиске в текущем документе.
Форматами полей считаются все доступные форматы, созданные следующими способами:
в режиме конструктора таблиц для свойств поля,
в представлении источников данных при форматировании столбцов,
в формах свойств элементов управления.
Применить формат поля
, то поиск по источнику данных таблицы или формы будет выполняться с применением заданного здесь форматирования; если флажок не установлен, поиск по базе данных будет осуществляться с использованием форматирования, сохраненного в базе данных.
Пример:
Применить формат поля
установлены следующие значения:
Применить формат поля
Шаблон поиска
вкл
Выводится " фев " , но не " 2 " .
выкл
Выводится " 2 " , но не " фев " .
Рекомендуется всегда выполнять поиск с использованием форматирования поля.
В следующих примерах показаны возможные результаты поиска при его выполнении без форматирования поля.
Эти результаты зависят от используемой базы данных и могут быть получены только при определенном внутреннем форматировании по умолчанию:
Результаты поиска
Причина
Для 5 выводится " 14:00:00 " как время
Поля времени не определены в базах данных dBASE, поэтому их приходится симулировать.
Для отображения времени " 14:00:00 " , необходимо использовать 5.
Для " 00:00:00 " выводятся все записи стандартного поля даты
В базе данных хранится значение даты, использующее совмещенное поле даты/времени.
поле целиком
выбран в поле
Положение
.
Выводимые значения не соответствуют внутренним значениям.
Например, если в базе данных значение 45,789 сохранено в виде числового поля с двойной точностью и формат вывода установлен так, что отображается только два знака после десятичной точки, то при поиске с форматированием поля выводится значение " 45,79 " .
В этом случае стандартным форматированием является то, которое ссылается на внутренние сохраненные данные.
Оно не всегда видно пользователю, в особенности, если используется для моделирования типов данных (например, полей времени в базах данных dBASE).
Это зависит от используемой базы данных и типа данных.
Поиск с форматированием поля позволяет ограничить поиск только отображаемыми элементами.
Это также относится к полям типа Date (дата), Time (время), Date/Time (дата/время) и Number/Double (число с двойной точностью).
Применить формат поля
может быть весьма полезен для быстрого поиска в больших базах данных при отсутствии форматирования.
Применить формат поля
будет получено значение " 1 " для установленных флажков, значение " 0 " для снятых флажков и пустая строка для неопределенных флажков (с тремя состояниями).
Если поиск выполнялся без параметра
Применить формат поля
, будут показаны зависимые от языка значения по умолчанию " TRUE " или " FALSE " .
Применить формат поля
для поиска в списках будет найден текст, отображенный в списках; без применения этого параметра будет найдено содержимое, соответствующее стандартному формату поля.
Учитывать регистр
Учет строчных и прописных букв при выполнении поиска.
Обратный поиск
Выполнение поиска в обратном направлении, от последней записи к первой.
Сверху / Снизу
Повторный запуск поиска.
Прямой поиск начинается с первой записи, обратный - с последней.
Выражение шаблона
Поиск с использованием подстановочного знака * или ?.
Можно использовать следующие подстановочные знаки:
Подстановочные знаки
Значение
Пример:
?
только для одного произвольного символа
Для " ?lскета " выводится " дискета "
Для " ?аша " выводится, например, " Саша " и " Маша "
*
для нуля или более произвольных символов
Для " *-* " выводит " ZIP-дисковод " и " Компакт-диск "
Для " М*а " выводятся все записи, начинающиеся с " М " и заканчивающиеся на " а " (например, " Мама " , " Маша " , " Машина " )
Выражение шаблона
.
Если этот параметр не используется, подстановочные знаки обрабатываются как обычные символы.
Регулярное выражение
Выполнение поиска с регулярными выражениями.
Используемые здесь регулярные выражения также применяются в диалоговом окне
%PRODUCTNAME
Найти и заменить
.
Поиск с использованием регулярных выражений позволяет более точно осуществлять этот процесс по сравнению с поиском на основе подстановочных знаков.
При поиске с регулярными выражениями следующие символы соответствуют символам при поиске с подстановочными знаками:
Поиск с подстановочными знаками
Поиск с регулярными выражениями
?
.
*
.*
Состояние
Состояние
показывает найденные записи.
Если поиск достигает конца (или начала) таблицы, он автоматически продолжается с ее противоположной стороны.
В больших базах данных поиск в обратном направлении может потребовать существенного времени.
В этом случае в строке состояния отображается информация о том, что поиск все еще продолжается.
Поиск / Отмена
Запуск или отмена поиска.
При успешном завершении поиска соответствующее поле таблицы будет выделено цветом.
Процесс поиска можно продолжить, снова нажав кнопку
Поиск
.
Чтобы отменить поиск, нажмите кнопку
Отмена
.
Закрыть
%PRODUCTNAME
.
Если открыто несколько таблиц или форм, можно задать отдельные параметры поиска для каждого документа.
После закрытия этих документов только параметры поиска последнего закрытого документа будут сохранены.