# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kgpg;
Jean- Baptiste Mardelle
bj@ altern. org
Jean- Baptiste Mardelle
Олег Баталов batalov@ twiga. kz Перевод на русский
Jean- Baptiste Mardelle
& kgpg; - простой графический интерфейс для GnuPG (http: // gnupg. org)
KDE
Kgpg
encryption
gpg
pgp
security
Введение
& kgpg; - простой графический интерфейс для GnuPG, полноценной утилиты шифрования. GnuPG (известная как gpg) входит в большинство дистрибутивов и скорее всего уже установлена в вашей системе. Вы также можете получить её последнюю версию по адресу http: // gnupg. org.
С использованием & kgpg; вы можете зашифровывать и расшифровывать ваши файлы, электронную почту, мгновенные сообщения и обеспечивать более безопасные коммуникации. Дополнительные сведения о шифровании с использованием gpg вы можете найти на странице по GnuPG.
С & kgpg;, вам нет необходимости помнить все опции командной строки gpg. Все операции можно выполнить несколькими щелчками мыши.
Начало работы
Список основных компонентов & kgpg;:
Значок в системной панели
& kgpg; - аплет системного лотка
При запуске & kgpg;, в системной панели помещается значок. При щелчке на нём левой кнопкой мыши открывается окно Менеджера ключей, нажатие правой открывает меню, предоставляющее доступ к некоторым наиболее важным возможностям. Вы можете переносить на значок файлы, чтобы зашифровать или расшифровать их.
Окно менеджера ключей
Окно менеджера ключей
Это основное место, где вы можете управлять вашими ключами. Для того чтобы открыть Окно менеджера ключей, щелкните левой кнопкой на аплете & kgpg;. Вы можете импортировать, экспортировать, подписывать и редактировать ключи. Большинство действий выполняется щелчком левой кнопки на ключе.
Окно редактора
Окно редактора
Это простой текстовый редактор, позволяющий набирать или вставлять текст, для его шифрования / расшифровки. Чтобы открыть редактор, щелкните правой кнопкой на аплете & kgpg;
Окно менеджера ключей
& kgpg; интегрирован в & konqueror;. Если вы щёлкнете правой кнопкой на файле, то сможете выбрать Действия Зашифровать файл, чтобы зашифровать файл. Вы можете расшифровать файл, щелкнув на нём левой кнопкой.
Использование & kgpg;
Существует два способа шифрования вашей информации:
Симметричное шифрование: ваша информация шифруется паролем. Любой пользователь, у кого установлена gpg, может расшифровать её, если знает пароль. Для того чтобы использовать симметричное шифрование, выберите параметр "Симметричное шифрование" в диалоге выбора ключа.
Шифрование с использованием ключей: сначала необходимо создать пару ключей (закрытый и открытый ключи) и придумать пароль. Сохраните закрытый пароль в безопасном месте и обменяйтесь открытыми ключами с вашими друзьями. Далее, если вы хотите послать зашифрованное сообщение Алексею, вы зашифровываете его открытым ключом Алексея. Чтобы расшифровать это сообщение, получатель должен иметь закрытый ключ Алексея и знать его пароль.
Шифрование с использованием ключей является наиболее сложным (вы должны обменяться ключами с вашими друзьями), но и наиболее безопасным. Вы сможете расшифровать только те сообщения, которые были зашифрованы вашим открытым ключом.
Генерация ключа
Если у вас нет ключа, то при первом запуске & kgpg; автоматически откроет диалог создания ключа. Вы можете также вызвать этот диалог из меню менеджера ключей Ключи Создать пару ключей....
Диалог создания ключа
Просто введите ваше имя, адрес электронной почты и нажмите кнопку ОК. Это позволит создать стандартный ключ gpg. Если вы хотите использовать дополнительные возможности, нажмите кнопку Режим эксперта, и тогда сможете в & konsole; использовать все опции gpg.
Шифрование информации
Зашифровка файла в & konqueror;
Щелкните правой кнопкой на файле, который хотите зашифровать. Выберите в контекстном меню Действия Зашифровать файл. Откроется диалог выбора ключа. Выберите ключ получателя и нажмите Зашифровать. Зашифрованный файл будет сохранён с расширением. asc либо. gpg в зависимости от того, используется ли шифрование ASCII, или нет.
Снимок экрана диалога выбора ключа
Шифрование файла или текста с использованием аплета & kgpg;
Шифрование текста в редакторе & kgpg;
Просто нажмите кнопку Зашифровать. Откроется диалог выбора ключа. Выберите ключ и нажмите еще раз кнопку Зашифровать. Зашифрованный текст появится в окне редактора.
Дополнительную информацию об опциях шифрования, а именно: ASCII- совместимое, Разрешить шифрование с использованием непроверенных ключей и Симметричное шифрование, смотрите в документации или руководстве gpg.
Расшифровка информации
Расшифровка файла в & konqueror;
Для того чтобы расшифровать зашифрованный файл, щелкните на нём левой кнопкой мыши, введите пароль, и файл будет расшифрован. Вы можете перенести зашифрованный текстовый файл в окно редактора & kgpg;. После ввода пароля расшифрованный файл будет открыт в редакторе & kgpg;. Возможно также и перетаскивать файлы из сети! Вы можете воспользоваться меню Файл Расшифровать файл и выбрать файл для расшифровки.
Расшифровка текста и файлов с использованием аплета & kgpg;
Расшифровка текста в редакторе
Скопируйте или перенесите текст, который хотите расшифровать, и нажмите кнопку Расшифровать. Будет запрошен пароль.
Управление ключами
Все базовые опции по управлению ключами поддерживаются & kgpg;. Чтобы открыть окно менеджера ключей, щелкните левой кнопкой на аплете & kgpg;. Большинство опций доступно по щелчку правой кнопки мыши на ключе. Для импорта или экспорта открытых ключей также можно использовать перетаскивание и клавиши копирования и вставки.
Управление ключами
Снимок экрана окна менеджера ключей
Снимок экрана диалога выбора ключа
Настройка & kgpg;
Настройка доступна через меню аплета & kgpg; (щелчок правой кнопкой на аплете). Вы можете установить значения по умолчанию для шифрования, расшифровки, внешнего вида и аплета. Основные опции шифрования напрямую связаны с gpg и документированы в её руководстве.
encryption
Диалог настройки
encryption
Авторские права и лицензирование
& kgpg;
Программа: & copy; 2002- 2003 Jean- Baptiste Mardelle bj@ altern. org.
Олег Баталов batalov@ twiga. kz
& underFDL; & underGPL;
Интеграция в Konqueror
Просто перенесите ваш файл на аплет системного лотка & kgpg;. Если это не зашифрованный файл, & kgpg; отобразит диалог выбора ключа (смотрите далее). Выберите ключ, и зашифрованный файл будет сохранён. Если вы перенесли текст, зашифрованный текст будет помещен в буфер обмена. Вы можете зашифровать содержимое буфера обмена, выбрав в меню аплета Зашифровать из буфера обмена.
Можно перенести зашифрованный файл или выбранный текст на аплет панели & kgpg;. Будет запрошен пароль, и расшифрованный файл или текст будет сохранён или открыт в редакторе & kgpg;, в зависимости от настроек аплета. Вы можете расшифровать содержимое буфера обмена, воспользовавшись меню аплета & kgpg; Расшифровать из буфера обмена.