# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Папки для сохранения
Список папок, которые нужно копировать. Зарезервированные значения $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, и $VIDEO распознаются как специальные папки пользователя. Относительные пути указываются относительно домашней папки.
Исключённые папки
Список каталогов, которые не будут добавлены в резервную копию. Зарезервированные значения $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH и $VIDEO обозначаются, как особые каталоги пользователей. Соответствующие записи, относятся к соответствующему домашнему каталогу пользователя.
Запрашивать пароль администратора?
Запрашивать пароль администратора во время процесса резервного копирования или восстановления в системные папки?
Время, когда Déjà Dup запускалось в последний раз
Предыдущий успешный запуск Déjà Dup. Время должно быть в формате ISO 8601
Последняя дата резервного копирования Déjà Dup
Последняя дата создания резервной копии с помощью Déjà Dup. Время должно указываться в формате ISO 8601.
Последняя дата восстановления с помощью Déjà Dup
Последняя дата восстановления из резервной копии с помощью Déjà Dup. Время должно указываться в формате ISO 8601.
Создавать резервные копии по расписанию?
Запускать резервное копирование по расписанию?
Периодичность резервного копирования
Количество дней между резервными копиями
Последний раз, когда Déjà Dup проверял необходимость запроса о резервном копировании
После входа пользователя в систему, монитор Déjà Dup проверяет, нужно ли сообщать о необходимости резервного копирования. Это упростит работу для пользователей, которые мало знают о резервном копировании. Время задается в формате ISO 8601. Для отключения проверок укажите значение 'disabled'.
Когда Déjà Dup последний раз проверял необходимость запроса вашего пароля
Чтобы вы не забыли ваши пароли, Déjà Dup будет периодически оповещать вас о необходимости подтверждения пароля. Чтобы отключить эту проверку, отключите этот "период" или задайте его в формате ISO 8601.
Как долго хранить резервные копии
Количество дней хранения резервной копии. Значение 0 - вечно. Это минимальное значение, файлы могут храниться дольше.
Период времени между полными резерными копиями
Время от времени Déjà Dup необходимо создавать актуальные полные резерные копии. Это количество дней между полными резервными копиями.
Тип места хранения копий
Тип местоположения резервной копии. Если ‘auto’, будет использоваться доступное местоположение по умолчанию.
Ключ доступа ID Amazon S3
Ваш S3 Access Key Identifier. Выступает в роли вашего имени пользователя на S3.
Имя набора (bucket) Amazon S3
В каком наборе (bucket) Amazon S3 хранить файлы. Его наличие не обязательно. Только действительное имя хоста допустимо.
Папка на Amazon S3
Необязательное название папки, в которой хранятся файлы. Папка будет создан в месте назначения.
Контейнер Rackspace Cloud Files
Используемый контейнер Rackspace Cloud Files. Он может еще не существовать. Допустимы лишь правильные сетевые имена компьютеров.
Ваше имя пользователя в Rackspace
Это ваше имя пользователя в службе Rackspace Cloud Files.
Местоположение резервных копий
Местоположение в котором хранятся файлы резервных копий
Тип папки
Является ли местоположение архива обычной папкой или подключённым устройством.
Относительный путь к внешнему носителю
Адрес папкиу на разделе для резервных копий хранящихся на внешнем устройстве.
Уникальный ID внешнего тома.
Уникальный идентификатор раздела для резервных копий хранящихся на внешнем устройстве.
Полное название внешнего съёмного носителя
Описательное название носителя для резервных копий хранящихся на внешнем устройстве.
Краткое название внешнего съёмного носителя
Короткое название носителя для резервных копий хранящихся на внешнем устройстве.
Значок съёмного носителя
Значок носителя для резервных копий хранящихся на внешнем устройстве.déjà vualready seen", but with the "vu" replaced with "dup". "DupduplicityDéjà Dup
Программа резервного копирования Déjà Dup
Déjà Dup — это простое средство резервного копирования. Оно скрывает сложность правильного создания резервных копий (использование шифрования, хранение отдельно от компьютера, регулярность копирования) и использует duplicity в качестве внутреннего интерфейса.
Поддержка локальных, удалённых или облачных резервных хранилищ, таких как Amazon S3 и Rackspace Cloud Files
Надежно шифрует и сжимает данные
Поэтапное резервное копирование, позволяет вам выполнять восстановление из определённых резервных копий
Планирование регулярного резервного копирования
Интегрируется на должном уровне с рабочим столом GNOMEBackups
Резервные копии
Менеджер резервного копирования
Производит резервное копирование через регулярные интервалы.
Изменить параметры резервного копирования
déjà;deja;dup;дежа;дап;дуп;
Создать резервную копиюback up is verb
Папка
Сканирование...
Восстановление отсутствующих файлов...
Восстановление удалённых файлов из резервной копии
_Создать резервную копию
Резервная копия создаётся первый раз. Это может занять некоторое время.
Создаётся полная копия для защиты от возможных повреждений. Это может занять времени больше, чем обычно.Backing up '%s'
Создается резервная копия для:
Резервное копирование не удалось
Резервное копирование завершено
Резервная копия файлов успешно создана и проверена.
Резервное копирование...
Сканируется:
_Подробности
_Разрешить восстановление без пароля
Защитите _паролем резервную копию
Потребуется указать пароль для восстановления файлов. Возможно, его лучше записать.
Пароль шифрования
Подвер_дить пароль
_Показать пароль
_Запомнить пароль
Чтобы проверить возможность доступа к вашим файлам в случае экстренной ситуации, пожалуйста, снова введите пароль для доступа к зашифрованным данным, чтобы выполнить проверку на восстановление.
Проверять каждые два _месяца
Сводка
Проверка восстановления
Не удалось (неизвестная ошибка)
Хотите ли вы установить пароль?
Требуется пароль шифрования
Сделать резервную копию пароля шифрования
Восстановить
_Восстановить
_Местоположение резервной копии
Откуда восстановить?
_Дата
Восстановить файлы на их прежнее местоположение
Восстановить в _указанную папку
Выберите местоположение для восстановленных файлов
Восстановить в _папку
Дата восстановления
Восстановить в папку
Проверка резервных копий...
С какого момента восстановить?
Куда восстановить файлы?Restoring '%s'
Востанавливается:
%x %X
Нет резервных копий для восстановления
Первоначальное местоположение
Восстановление не удалось
Восстановление завершено
Ваши файлы были успешно восстановлены
Восстановление...
Файл
Последнее посещение
Какие файлы восстанавливать?
Поиск файлов ранее прошлого дня...
Поиск файлов ранее прошлой недели...
Поиск файлов ранее прошлого месяца...
Сканирование завершено
_OK
_Далее
_Продолжитьverb
_Проверить
_Отмена
_Закрыть
_Назад
П_родолжить позже
Показать версию
Восстановить данные файлы
Немедлено начать архивирование
Восстановить удалённые файлы
Папка не указана
Только одну папку можно показать сразу
[ФАЙЛЫ…]
КАТАЛОГ
Déjà Dup простой инструмент резервного копирования. Скрывает сложность правильного
резервного копирования (с шифрованием, удалённо и регулярно) и использует duplicity
в качестве обработчика.
Папка не существует
Вы должны указать каталог, а не файл
Вы должны указать режим
Подключиться к серверу
_Имя пользователя
_Пароль
_Показать пароль
Местоположение не доступно
Подключиться _анонимно
Подключиться как п_ользователь
_Домен
Сохраняйте свои файлы в безопасности, регулярно создавая резервные копии
Важные документы, данные и настройки можно защитить, создавая их резервную копию. В случае потери данных вы сможете восстановить их из этой резервной копии.
_Не показывать снова
Не показывать снова
_Открыть настройки резервного копирования
Открыть настройки резервного копирования
_Пропустить резервное копирование
Резервное копирование выполнено
Создание резервной копии завершено
Не все файлы были добавлены в резервную копию. См. диалог, для получения дополнительных сведений.
Запуск запланированного резервного копирования
Отображать ход выполнения
%.1f%% завершено
Показать _ход выполнения
Отложено создание резервной копии по расписанию
Категории
_Восстановление...
_Создать резервную копию...
Обзор
_Расположение резервных копийwhere to store the backup
Расположение резервных копий
_Автоматическое резервное копированиеEvery day
_Каждыйverb
_Сохранить
Старые резервные копии будут удалены раньше, если не будет хватать места для хранения.
Планирование
_Справка
_Выход
Минимум шесть месяцев
Минимум год
Вечно
Следующее резервное копирование - сегодня.
Следующее резервное копирование - завтра.
Последнее резервное копирование было сегодня.
Последнее резервное копирование было вчера.
Недавние резервные копии отсутствуют.
Создание резервных копий не запланировано.
Восстановить...
Используйте кнопку %s для выбора существующих резервных копий.
Вы можете выполнить восстановление из полноценной резервной копии, используя кнопку %s или файловый обозреватель для восстановления определённых или отсутствующих файлов.
Создать резервную копию сейчас…
Вам необходимо
Резервное копирование выполняется автоматически каждый день.
Резервное копирование выполняется автоматически каждую неделю.
_Добавить
Добавить
_Удалить
Удалить
Выберите каталоги
SSH
Общий ресурс Windows
FTP
WebDAV
Другой адрес
Локальная папка
Amazon S3
Ubuntu One
Облачные файлы Rackspace
_URI
_Сервер
_Использовать защищённое соединение (HTTPS)
_Порт
_Папка
_Выберите папку…
Выберите папку
_Контейнер
Ключ доступа I_D S3
_Домен
Сервис Ubuntu One был закрыт. Пожалуйста, выберите другое место хранения.
День
Неделя
Не удалось отобразить %s
%1$s на %2$s
Резервное копирование будет начато при подключении %s
Резервное копирование будет начато при подключении к сети.
Место хранения резервных копий сейчас недоступно
Ожидание сетевого подключения ...
Ожидание подключения ‘%s’ ...
%s в облачных файлах Rackspace
В доступе отказано
Вы можете
Подключиться к облачным файлам Rackspace
_Ключ доступа API
_Показать ключ доступа API
П_омнить ключ доступа API
%s в службе Amazon S3
Вы можете зарегистрироваться в службе Amazon S3
Соединиться с Amazon S3
_Ключ доступа ID
_Секретный ключ доступа
_Показать секретный ключ доступа
_Запомнить секретный ключ доступа
Невозможно найти приложение резервного копирования в %s. Установка не завершена.
Невозможно загрузить приложение резервного копирования. Установка не завершена.
Приложение резервного копирования повреждено. Установка не завершена.
Невозможно запустить приложение резервного копирования
Домашняя папка (%s)
Главная
Корзина
Проверка резервной копии…
Восстановление файлов...
Вероятно, ваша резервная копия повреждена. Удалите резервную копию и попробуйте снова.
Резервное копирование...
Проверка резервных копий...
Список файлов...
Выполняется подготовка...
Выполняется другая операция резервного копирования
Приостановлено (нет сети)
Невозможно восстановить ‘%s’: Некорректное местоположение файла
Недостаточно места для резервного копирования. Попробуйте использовать другой носитель.
Недостаточно свободного места для резервного копирования
Очистка...
Невозможно создать резервную копию следующих файлов. Пожалуйста, убедитесь, что вы можете открыть их.
Невозможно восстановить следующие файлы. Пожалуйста, убедитесь, что у вас есть разрешение на запись.
Не удалось восстановить ‘%s’: файл не найден в резервной копии
Неверный пароль шифрования
Изменилось название компьютера
Существующая резервная копия сделана с системы %s, текущая система %s. Во избежание непредсказуемых последствий, рекомендуется создать резервную копию на другом носителе.
Доступ запрещён при попытке создать ‘%s’.
Доступ запрещён при попытке прочитать ‘%s’
Доступ запрещён при попытке удаления ‘%s’
Носитель ‘%s’ не существует.
Не осталось свободного места
Неправильный ID.
Не правильный секретный ключ.
Ваша учётная запись в службе Amazon не имеет подписки в службе S3.
Имя набора (bucket) S3 недоступно.
Ошибка чтения файла ‘%s’.
Ошибка записи файла ‘%s’.
Не осталось свободного места на ‘%s’.
Резервных копий не обнаружено
Передача…
Невозможно определить версию duplicity.
Невозможно определить версию duplicity ‘%s’.
Для работы Déjà Dup требуется пакет duplicity версии как минимум %d.%d.%.2d, но установлена версия %d.%d.%.2d