# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-spyrogimp.jpg'; md5=e54ed5fca315d4f1debdeeaa4e7dc94d
@@image: 'images/filters/render/spyrogimp.png'; md5=fa664031748d1f5ceb9ced0c678a4279
Спирограф
Фильтры
Визуализация
Общая информация
Пример применения фильтра
Исходное изображение
После применения фильтра
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры
Параметры фильтра
Тип
// не сделано
Форма
Внешние зубцы
Внутренние зубцы
Отступ (точек)
Размер отверстия
Начальный угол
Инструмент
Кисть
Метод окраски
Цвет
Градиент
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-spheredesigner.jpg'; md5=9cb6e6bab6f52afe2a5c1e7bd0b9009e
@@image: 'images/filters/render/spheredesigner.png'; md5=eeab6efaa97a1c907025278511d9e054
Создание сферы
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр создаёт трёхмерные сферы с разными текстурами. Этот фильтр заменяет исходное изображение результатом своей работы.
Местонахождение
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Просмотр
Результат изменения настроек появится в
Текстуры
Список текстур применяемых к сфере. Текстуры применяются по очереди в этом списке. Каждый пункт в списке показывает тип текстуры и название текстуры.
Добавить
Создаёт новую текстуру и добавляет её в конец списка.
Сдублировать
Копирует выделенную текстуру и добавляет её в конец списка.
Удалить
Удаляет выделенную текстуру со списка.
Открыть
Сохранить
Позволяет сохранить текущие настройки или загрузить прежде сохранённые настройки.
Свойства
Определяет тип действия на сферу.
Текстура
Покрывает сферу указанным шаблоном.
Карта рельефа
Придаёт объём текстуре.
Свет
Определяет параметры источника света, светящего на сферу.
Определяет шаблон, используемый типом текстуры. Если текстура применяется к свету, то свет искривляется согласно этой текстуре, как будто он проходит сквозь неё до попадания на сферу. Если текстура применяется к текстуре, то текстура применяется к сфере напрямую. Есть несколько вариантов.
Цвета
Определяет два цвета, используемые текстурой. При нажатии кнопки цвета вызывается диалог выбора цвета.
Масштаб
Определяет размер отдельных компонентов тектстуры. На пример, для текстуры
Турбулентность
Определяет степень искажения текстуры до применения её к сфере. Диапазон значений от 0 до 10. При значениях до 1,0 ещё можно угадать неискажённую текстуру, при больших значениях текстура постепенно превращается в шум.
Количество
Определяет степень влияния текстуры на конечный результат. Диапазон значений от 0 до 1. При значении 0 текстура не влияет на результат.
Экспонента
С текстурой дерева, этот параметр придаёт вид частично открытого жалюзи.
Преобразования
Масштаб X
Масштаб Y
Масштаб Z
Определяет степень растяжения/сжатия текстуры по сфере в трёх направлениях. Диапазон значений от 0 до 10.
Вращение по X
Вращение по Y
Вращение по Z
Определяет степень поворота текстуры по сфере вокруг трёх осей. Диапазон значений от 0 до 360.
Позиция X
Позиция Y
Позиция Z
Определяет положение тестуры относительно сферы. Если выбран тип
Кнопка
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-solidnoise.jpg'; md5=8bba6dc5cb370ec255a115bdee4922d6
@@image: 'images/filters/render/solid-noise.png'; md5=54c7d813f6eb7c8f997030e48ee07d61
Сплошной шум
Сплошной шум
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Фильтр
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Если выбран, результат изменения параметров тут же отображается в окне просмотра.
Случайное зерно
Определяет случайное поведение фильтра. Одно и то же зерно при тех же обстоятельствах даст тот же результат. Разные зёрна дают разные результаты. Зерно можно ввести вручную или произвести автоматически, нажав на кнопку
Когда выбран параметр
Турбулентный
Даёт интересные эффекты, на пример масло на воде, облако дыма, живая ткань или пятно Роршака.
Детали
Определяет степень деталей в текстуре шума. Большие значения дают больше деталей, и шум напоминает распыл и маленькин частицы. При малых значениях шум выглядит мягче и напоминает облако.
Мозаичный
При выборе параметра
Размер по X
Размер по Y
Определяют размер и пропорции шумовых фигур по горизонтали (X) и вертикали (Y) (диапазон от 0,1 до 16,0).
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-sinus.jpg'; md5=f7d6691bebb3c22166fbb567bce97063
@@image: 'images/filters/render/sinus1.png'; md5=361912a74f3389db3e2d599d735334f4
@@image: 'images/filters/render/sinus2.png'; md5=0b27fb44c03fc62046968cff29af97c9
@@image: 'images/filters/render/sinus3.png'; md5=c60fe34829fc387cbb27afaf2e873499
Синус
Синусоидальные текстуры
Пример фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Фильтр

Настройки
Параметры фильтра
Настройки рисунка
Масштаб X
Масштаб Y
Малые значения X/Y увеличивают растягивание текстуры в горизонтальном и вертикальном направлениях. Большие значения сжимают текстуру.
Сложность
Контролирует, как два цвета взаимодействуют друг с другом. Определяет степень смешивания и посторения.
Настройки расчёта
Определяет случайное поведение фильтра. Одно и то же зерно при тех же обстоятельствах даст тот же результат. Разные зёрна дают разные результаты. Зерно можно ввести вручную или произвести автоматически, нажав на кнопку
Бесшовный
При выборе этого параметра, текстуру будет бесшовная. Этот параметр хорошо подходит для фона веб страниц.
Идеальный
искажённый
Даёт дополнительный контроль над пространственным смешиванием двух цветов. Даётся выбор между
Параметры фильтра
Здесь можно указать два цвета, создающие текстуру. Даётся выбор:
Альфа-каналы
Эти параметры позволяют указать прозрачность каждому цвету. Если у активного слоя нет канала альфа, эти параметры недоступны.
Смешивание
Параметры фильтра
Определяет форму волн, созданных фильтром. Выбрать можно одно из трёх значений: Линейный, Билинейный, Синусоидный.
Определяет, какой из двух цветов доминирующий и насколько он доминирует. При значении -7,5 левый цвет полностью доминирует. При значении +7,5 правый цвет доминирует. Ноль - нейтральное значение.
@@image: 'images/filters/examples/qbist1.png'; md5=e48ccf2753784d83dd050a51e6327ab1
@@image: 'images/filters/examples/qbist2.png'; md5=a069905bcd687ad44ddd36ea19bd0751
@@image: 'images/filters/examples/qbist3.png'; md5=81b8586f61b291c74de1f798332d0162
@@image: 'images/filters/render/qbist.png'; md5=20756fd9f4502fa2a94d4dd01d917f0e
Q-бист
Случайные текстуры
Пример применения фильтра
Фильтр Q-бист создаёт случайные текстуры содерзащие геометрические фигуры и цветные градиенты.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Этот фильтр создаёт случайные текстуры. Начальная текстура показана в центральном квадрате, а разные вариации в восьми квадратах вокруг. При нажатии на одну из боковых текстур, та текстура становится начальной, а боковые квадраты заполняются её вариациями. Результат фильтра идёт в текущий слой, удаляя предыдущее изображение.
Сглаживание
Сглаживает зернистые края.
Отменить
Позволяет идти на один шаг назад в истории действий.
Эти кнопки позволяют сохранить и открыть текстуры. Это удобно особенно потому что хорошие текстуры очень трудно воспроизвести.
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-plasma.jpg'; md5=ccf508382f569133c40f37ada2bc9c92
@@image: 'images/filters/render/plasma.png'; md5=a0a7a5160220b39369076c4a4ddc7d35
Плазма
Пример фильтра
После применения фильтра
Все цвета, произведённые этим фильтром, полностью насыщены. Иногда сильные цвета отвлекают, и более интересные поверхности создаются после уменьшения насыщенности командой
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Управляет элементом случайности. Выбор
Отот параметр определяет сложность плазмы. Большие значения придают облаку ощущение жёсткости (как абстрактная живопись маслом или минеральные породы), маленькие значения дают мягкое облако (как пар, туман или дым). Диапазон значений от 0,1 до 7,0.
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-maze.jpg'; md5=dd2cbdd96d23d514d6a6880ecdd4e79a
@@image: 'images/filters/render/maze.png'; md5=4a2829c3389fbd132104b11560ede6d0
Лабиринт
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр создаёт текстуру случайного чёрно-белого лабиринта. Результат фильтра помещается в текущий слой, удаляя искомое изображение.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Размер лабиринта
Ширина
Высота
Эти параметры определяют число коридоров в лабиринте. Чем меньше значение, тем больше коридоров поместится в лабиринте. Тот же эффект можно получить с помощью параметров
Алгоритм
Зерно
Позволяет задать зерно для генератора случайных чисел или оставить на усмотрение программы. Каждое зерно определяет один лабиринт, и любой лабиринт можно воспроизвести, зная его зерно.
Сначала в глубину
Алгоритм Прима
Можно выбрать между этими двумя алгоритмами. Только профессионалы могут отличить их друг от друга.
Делает лабиринт бесшовным, чтобы можно было использовать фильтр как текстуру.
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-line-nova.jpg'; md5=f8593ed01acc918d0ecdbede64b49574
@@image: 'images/filters/render/line-nova.png'; md5=778d04fb870a1d5c91007a8e3f5c8e0f
@@image: 'images/filters/examples/render/line-nova-sharp.png'; md5=4823cfddd0fe217e2c56c6b6c591f682
@@image: 'images/filters/examples/render/line-nova-radius.png'; md5=34b7282d766d7b30f54e8f4bcb169b6d
@@image: 'images/filters/examples/render/line-nova-rand.png'; md5=70cb12eaec59e74871fe64e17885d2f4
Линейная сверхновая
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Фильтр
У этого фильтра нет параметров установить центр линий. Если необходимо изменить место радиальных линий, создайте новое прозрачное изображение и примените фильтр к нему. Затем добавьте это изображение к исходному. Если указать большой размер изображения со сверхновой, то ломаность линий можно заметно уменьшить в новом изображении.
Этот фильтр находится в меню изображения
Настройки фильтра
Число линий
Этот параметр определяет число лучей. Диапазон значений — 40 до 1000. Значение по умолчанию — 200.
Резкость (градусы)
Этот параметр определяет, насколько разширится луч к краю изображения. Диапазон значений — от 0 до 10. Если значение 0, то ничего не нарисуется. Если установлен на 10.0, то лучи будут соприкасатся по краям слоя.
Параметры фильтра
Слева направо: резкость = 1; резкость = 5; резкость = 10;
Радиус смещения
Здесь указывается растояние в точках от центра до начальной точки лучей. Если значение 0, до лучи начинаются из центра. При других значениях лучи начинаются на окружности вокруг центральной точки указанного радиума. Максимальное растояние — 2000 точек. Значение по умолчанию — 100 точек.
Параметры фильтра
Слева направо: радиус смещения = 0; радиус смещения = 50
Случайность
Если этот параметр установлен на значение больше, чем 1, начальная точка каждого луча отличается по большому счёту случайным образом от средней точки, установленной радиусом смещения выше. Если значение 1, все лучи начнутся из круга, указанным радиусом смещения. Максимальное значение — 2000. Значение по умолчанию — 30.
Параметры фильтра
Слева направо: случайность = 1; случайность = 50
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-lava.jpg'; md5=0d4a827afed36bca7d5757766cc2920e
@@image: 'images/filters/render/lava.png'; md5=a1e674875ea959e46bdf5c2b81ea9bd4
Лава
Пример применения фильтра
Параметры фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Настройки закладки
Размер
Шероховатость
Сохранить выделение
Отделить слой
Использовать активный градиент
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-jigsaw.jpg'; md5=4a48aa62fbe054b95ddf1ac3cae87036
@@image: 'images/filters/render/jigsaw.png'; md5=2d282edda5958136da05814fccc9b648
Головоломка
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр разбивает изображение на части головоломки. Края частей не сглаживаются автоматически. Изображение будет выглядеть лучше при небольшом сглаживании (на примере размывание Гаусса при радиусе 1,0).
Для того чтобы легко выделить область каждой отдельной части головоломки, как в примере выше, отобразите тектуру на отдельном слое, заполненном белым цветом и с режимом слоя
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Количество частей
Число частей головоломки, по горизонтали и вертикали.
Рельеф краёв
Ширина рельефа
Ползунок определяет склон краёв частей головоломки. Для частей из твёрдого дерева, ширина края должна быть маленькой, для частей из мягкого картона, побольше.
Блик
Ползунок определяет силу блика на краю каждой части. Эффект определяет глянцевитость материала головоломки. Ширина блика определяется относительно ширины закруглённости краёв. При уменьшении размера частей, ширину блика и закруглённости тоже нужно уменьшить. Значения по усмотрению подходят для изображения 500x500 точек.
Стиль головоломки
Даются два стиля головоломки:
Квадратный
Создаются части с прямыми сторонами
Искривлённый
Создаются части с кривыми сторонами
Введение
Текстуры
Добавить шаблон к слою
Большинство фильтров в
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-ifscompose.jpg'; md5=e3948024a1d24d3875e34bcd427d6b47
@@image: 'images/filters/render/ifscompose.png'; md5=10d8450a6192e8e111c8bdb75e22414e
@@image: 'images/filters/render/ifscompose1.png'; md5=5c74e6080b32b8d80f5d997f6ee36c78
@@image: 'images/filters/render/ifscompose2.png'; md5=8ad1f015f92d4cbb790fd2a4a51951f2
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut1.png'; md5=dce710a994d9f9b316cb60a86c387e25
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut2.png'; md5=e9cddbd1212effe47e3a0ff270684425
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut3.png'; md5=aa632de434df5efc79d9cb86d8b883f2
@@image: 'images/filters/examples/ifscompose-tut4.png'; md5=2ef66c9d5cea08c470d9ab6790bab068
IFS-фрактал
Фрактальная сборка
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Это фрактальное дополнение просто замечательно! Этим гибким инструментом вы можете создать превосходные естественные формы как листья, цветы, ветки, или целые деревья. (
Ключ к использованию этого дополнения лежит маленьких и точных движениях в пространстве фракткалов. Результат трудно предсказать, поэтому нужно очень осторожно менят структуру. Если треугольный компонени слишком большой, или сдвинут слишком далеко, то окно просмотра станет сплошным чёрным или изобразит бесформенное облако частиц.
Совет: когда вы нашли желаемую текстуру, делайте только небольшие изменения и придерживайтесь к вариациям текстуры. Очень просто потерять хорошую вещь. Но также намного проще создать лист или дерево при помощи
За коротким введением в IFS обратитесь к Foley, van Dam, и др.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Интерактивная часть дополнения включает область композиции слева, окно просмотра справа, и закладки с параметрами внизу. Начальные настройки показывают три равносторонних треугольника и дают фрактальную текстуру под названием
Панель инструментов
Чтобы использовать команды, нажмите на кнопки на панели инструментов или вызовите контекстное меню в области редактирования.
Переместить
Повернуть
Растянуть
Выберите действие нажатием кнопки мышки на одну из пиктограмм команд.
Создать или удалить фракталы.
Вернуть
Стандартный.
Выделить все
Сцепить фракталы и применить действия ко всем фракталам.
Пересчитать центр
Вычислить заново центр фракталов. Это существенно не влияет на внешний вид фракталов.
Параметры визуализации
Максимальная Память
Позволяет сэкономить время визуализации. Особенно годится при больших значениях радиуса пятна. Значение должно быть делимым на начальное значение: 4096, 8192, 16384, ...
Число повторов
Определяет, сколько раз фрактал повторится. Чем больше число повторов, тем дольше ведутся вычисления. Нецелесообразно использовать при маленьком изображении.
Подразделять
Определяет уровень деталей.
Радиус пятна
Определяет плотность мазков в конечном изображении. Малые значения параметра хороши для облаков частиц или распыла. Большие значения дают толстые мазки сплошного цвета, как в акварели. Чем больше радиус пятна, тем дольше ведутся вычисления.
Пространственное преобразование
Даёт информацию о текущем фрактале и позволяет набрать значение, вручную. Изменение параметров с помощью мышки не всегда точно, поэтому даётся возможность набрать точное значение.
X
Y
Угол
Искривить
Двинуть, масштабировать или искривить активный фрактал
Ассиметричность
Растянуть активный фрактал
Отразить
Отразить активный фрактал
Преобразование цветов
Простое
Меняет цвет текущего компонента фрактала на выбранный. Начальный цвет фрактала берётся с цвета переднего плана панели инструментов.
Полное
Как простое преобразование цветов, но позволяет руководить цветовым преобразованием для каждого цветового канала и канала альфа (показан как чёрный канал).
Масштабировать оттенок по
Масштабировать яркость по
При наличие многоцветных фракталов, их цвета сливаются друг с другом. Может получится так, что один красный фрактал будет синеватым в некорых местах, а другой, тоже красный, будет жёлтого оттенка. Ползунок насыщенность/яркость определяет цвет текущего фрактала, или влияние цвета фрактала на другие компоненты изображения.
Другие
Относительная вероятность
Определяет влияние отдельного фрактала.
Короткая инструкция
Это достаточно сложное дополнение, и чтобы вам было легче понять его работу, предоставляется пошаговая инструкция по тому, как создать лист и стебель.
Многие формы жизни, особенно растения, построены по модели фракталов, т.е. форма, которая воспроизводит и повторяет себя бесконечно в малейших деталях. Вы легко можете симитировать форму листа или ветки, используя четыре (или больше) фрактала. Три фрактала сделают кончик и края листа, а червёртый - стебель.
До запуска фильтра выберите пункт меню
Откройте
Шаг 2
Начните с вращения треугольников 2 и 3, стараясь чтобы их размер был одинаковым.
Чтобы сделать лист симметричным, направьте нижний треугольник слегка влево, а правый - вправо.
Нажмите на кнопку
Шаг 3
Добавте четвёртый компонент, растяните его, укажите масштаб, и двиньте его как показано.
Вам всё ещё нужно изменить фрактал, чтобы он выглядел как лист. Увеличьте размер верхнего триугольника пока он не станет толще и по форме похож на лист. Измените все фракталы пока форма не определится. Нажмите на правую кнопку мышки чтобы получить меню, нажмите на пункт
Шаг 4
Увеличьте компонент 1, сгруппируйте другие компоненты как надо, затем выберите все компоненты и установите масштаб и поворот.
Последний шаг заключается в нивелировании цвета. Выберите закладку
Шаг 5
Примените коричневатый цвет к компоненту 4 и разные оттенки зелёного к другим компонентам.
Нажмите на кнопку
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-grid.jpg'; md5=2d0a1b652d92b5000078be4fa7736345
@@image: 'images/filters/render/grid.png'; md5=bd8236701af2798c5804eda577367b0b
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-gfig.jpg'; md5=7225e1275b1a019521c072392b9131a8
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-gfig.jpg'; md5=7225e1275b1a019521c072392b9131a8
Сетка
Фильтр
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Рисует Декартову сетку в текущем слое, поверх изображения. По усмотрению, линии рисуются цветом переднего фона. Этот фильтр был использован много раз для создания показных изображений многих других дополнений.
Если установить длину линий сетки на ноль, то только пересечения будут нарисованы, как плюсы.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Параметры разбиты на группы, отдельно конртолирующие горизонтальные линии, вертикальные линии и пересечения. По усмотрению, горизонтальные и вертикальные настройки объеденены так что все изменения применяются симметрично. Чтобы изменить тольно одну группу, нажмите на пиктограмму цепи.
Для некоторых параметров можно установить единицы измерения с помощью опускающегося списка.
Ширина линий горизонтальных, вериткальных и пересечения.
Промежуток
Растояние между линиями сетки. Параметр
Смещение
Определяет смещение линий сетки относительно верхнего левого угла изображения. Для пересечений, определяет растояние от точки пересечения до конца сегмента линии.
Цвета
Определяют цвет линий сетки и пересечений.
Параметры фрактала
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-gfig.jpg'; md5=7225e1275b1a019521c072392b9131a8
@@image: 'images/filters/render/gfig.png'; md5=2e19236aa3a5f51c851b1a63b8d45d31
Геометрические фигуры (Gfig)
То же изображение до и после применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр - инструмент: Он позволяет создавать геометрические фигуры и помещать их в изображение. Сам фильтр достаточно сложен.
При работе с этим фильтром, новые элементы помещаются в новый слой. Исходное изображение не изменяется, изменяется только новый слой.
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Рабочая область (с вертикальной и горизонтальной линейкой) в левой части главного окна показывает все созданные объекты.
Фигуры можно создавать и изменять с помощью инструментов Gfig (
Планка инструментов Gfig
Вверху диалога находятся пиктограммы для разных функций фильтра. Подержите курсор мышки над пиктограммой чтобы получить короткую справку.
Инструменты для рисования объектов
В левой части планки инструментов находятся инструменты рисования объектов. Чтобы активизировать инструмент, нажмите на соответствующую пиктограмму. Возможно создать следующие объекты (внимание,
Создать линию
Создаёт линию. Нажмите на
Создать прямоугольник
Создаёт прямоугольник. Нажмите на
Создать окружность
Создаёт окружность. Нажмите на
Создать эллипс
Создаёт эллипс. Нажмите на
Создать дугу
Создаёт дугу окружности. Нажмите на
Создать правильный многоугольник
Создаёт правильный многоугольник. Сначала определите число сторон в
Создать звёздочку
Создаёт звёздочку. Сначала определите число сторон (концов) в
Создать спираль
Создаёт спираль. Сначала выберите число сторон и ориентацию в
Создать кривую Безье
Создаёт кривую Безье. В
Функции для управления объектами
В середине планки инструметов находятся инструметны для управления объектами:
Переместить объект
Позволяет переместить текущий объект. Для этого нажмите на одну из контрольных точек, созданных во время создания объекта.
Переместить одну точку
Позволяет передвинуть одну из контрольных точек простым нажатием и перемещением. Каждая из точек при перемещении влияет на объект по разному.
Скопировать объект
Дублирует объект. Нажмите на одну из контрольных точек объекта и переместите её в нужное место.
Удалить объект
Удаляет выбранный объект. Для этого просто нажмите на одну из контрольных точек объекта.
Выбрать объект
Делает выбранный объект текущим. Для этого просто нажмите на одну из контрольных точек объекта.
Функции для организации объектов
В правой части панели инструментов находятся инструменты для перекрывания объектов. Если инструменты не видны, то они находятся в спускающемся списке и показаны при нажатии крайней правой кнопки панели. Имеются:
Поднять выделенный объект
Опустить выделенный объект
Передвигает выделенный объект на один уровень вверх или вниз.
Поднять выбранный объект на передний план
Опустить выбранный объект до самого низа
Без комментария
Функции для показа объектов
Показать предыдущий объект
Показать следующий объект
Эти функции позволяют передвигаться от одного объекта к другому. Показан только текущий объект.
Показать все объекты
Опять показывает все объекты, после использования обеих предыдущих функций.
Если окно слишком маленькое, чтобы показать все пиктограммы, планка инструментов покажет список остальных инструментов.
Главное окно Gfig
Детали

Параметры инструмента
Если у выбранного инструмента есть параметры (на пример, число сторон) то их можно изменить здесь.
Мазок
Если выбран этот параметр, объект будет нарисован. Две кнопки позволяют указать цвет и тип кисти. Изменения цвета или кисти также применяются к текущему объекту и будущим объектам.
Заливка
Этот список определяет, как будет залит объект: цветом, текстурой или градиентом.
Показать сетку
Если выбран этот параметр, сетка применится к окну просмотра, чтобы легче было регулировать положения объектов.
Прилипать к сетке
Если выбран этот параметр, объекты выровняются по сетке.
Показать изображение
Когда выбран этот параметр, текущее изображение показано в окне просмотра.
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-fractalexplorer.jpg'; md5=6c577de1bf19c6beba73a76454431da0
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer.png'; md5=61c0c10ad957ef37d3541ffe909e19fd
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer1.png'; md5=d0b0c0c8af4439e6739001120c86ea3d
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer2.png'; md5=3790f24977fb66474bcc08c8e7a3107d
@@image: 'images/filters/examples/render-fractalexpl.png'; md5=34dbd864287bf9aaf16bf87597211faf
@@image: 'images/filters/render/fractalexplorer3.png'; md5=ac84fa975f388e010c22f393df2fbb3f
Исследователь фракталов
То же изображение до и после применения фильтра
После применения фильтра
При помощи этого фильтра вы можете создавать фракталы — сложные картины с математической основой и многоцветные картинки почти хаоса. В отличии от фильтра
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Окно исследователя фракталов содержит две панели: слева находится панель предварительного просмотра с настройкой масштаба, справа расположены главные настройки, разбитые на закладки Параметры, Цвета и Фракталы.
Автоматическое обновление
Уберите настройку
Нажимая и двигая курсором мышки в окне просмотра, можно задать область работы фильтра. Этот эффект подобен масштабу.
Масштаб
Управляет работой с масштабом. Кнопка
Параметры
Настройки фильтра
Эта закладка содержит настройки по вычислению фракталов и типов фракталов.
Параметры фрактала
Ползунки и поля ввода в этой части окна определяют рассеивание, повторение и пропорции фрактала.
Левая сторона
Правая сторона
Рассеивание фрактала определяется диапазоном от минимального до максимального значений, в горизонтальном и в вертикальном направлениях. Оба значения должны быть в диапазоне от -3,0 до 3,0.
Определяет количество применений фрактала, чтобы получить конечный результат. Чем больше значение, тем более детально изображение. Значение может быть от 0,0 до 1000,0.
CX
CY
Определяют пропорции фрактала в вертикальном (X) и в горизонтальном (Y) направлениях, кроме фракталов Мандельброта и Серпинского.
Сбросить
Позволяют сохранить настройки, загрузить прежде сохранённые настройки, или вернутся в начальное состояние, до всех изменений.
Тип фрактала
Определяет тип фрактала в конечном изображении, включая
Параметры фильтра
Эта закладка содержит настройки цвета фрактала.
Число цветов
Число цветов
Этот ползунок и его вводные поля определяют с помощью градиента число цветов для фрактала, от 2 до 8192. Палитра этих цветов показана внизу закладки. На самом деле это градиент цветов фрактала: цвета можно изменить с помощью настроек
Использовать loglog cглаживание
При выборе этой настройки, цветные полосы фрактала сглаживаются и плавно переходят друг в друга.
Пример cглаживания loglog
Плотность цвета
Красный
Зелёный
Синий
Эти три ползунка и их вводные поля определяют интенсивность цвета по трём цветовым каналам. Значения могут быть от 0,0 до 1,0.
Цветовая функция
Для трёх каналов
Синус
Плотность цвета модулируется функцией синус.
Косинус
Плотность цвета модулируется функцией косинус.
Нет
Плотность цвета изменяется линейно.
Инверсия
При выборе этого параметра более яркие цвета поменяются с менее яркими, и наоборот.
Цветовой режим
Определяет откуда берутся значения цвета.
Как указано выше
Цвета берутся из настроек
Применить действующий градиент
Цвета берутся из активного градиента. Можно выбрать другие градиенты с помощью кнопки источника градиента.
Фракталы
Параметры фильтра
Эта закладка включает большой список фракталов и их параметры. Их можно использовать как модель. Нажатие на один из них выбирает его как текущий.
Кнопка
@@image: 'images/filters/examples/render/taj-fog.jpg'; md5=7605a84912d5f2490869129293d76520
@@image: 'images/filters/render/fog.png'; md5=4aea2dbea4e620513825656d74b2e4e5
Туман
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр добавляет к изображению новый слой с облаками, которые выглядят как туман или дым. Облакак создаются из текстуры
Этот фильтр находится в меню изображения
Настройки закладки
Среди параметров фильтра
Имя слоя
Имя слоя. Его можно изменить позже в
Цвет тумана
По умолчанию установлен на светло-коричневый цвет с песочным оттенком (240, 180, 70). Этот цвет можно поменять, нажав на кнопку цвета.
На самом деле это параметр
Непрозрачность
Непрозрачность слоя. Её можно изменить позже в
@@image: 'images/filters/examples/flame1.png'; md5=66fd636802faedf722fa9d774c7b1df5
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-flame.jpg'; md5=364ac10fc463f818bc0d2bc42b4669bc
@@image: 'images/filters/render/flame.png'; md5=4345b046131a1b037b2393ec0bd173b4
@@image: 'images/filters/render/flame-edit.png'; md5=4066eaf6d42bd099187871785e93031a
@@image: 'images/filters/render/flame1.png'; md5=730f2e72ea60adc41be1531c209ea4ee
@@image: 'images/filters/render/flame2.png'; md5=aa8ad9866de17cfe3bb82f984105af91
Пламя
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр рисует случайно созданные фрактальные текстуры. Фракталы не подчиняются такому же контролю, как фильтр
К сожалению, этот фильтр не работает правильно для больших изображений. Что хуже, его создатели не работают над ним в настоящее время. После быстрого тестирования мы знаем, что фильтр работает с изображениями 1024x768 точек, но не работает с изображением 2500x2500 точек.
Этот дополнение было предоставлено
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
В главном окне вы можете указать параметры визуализации и камеры. Первые три параметра — Яркость, Контраст и Гамма. Эффект этих параметров виден в окне просмотра, но лучше использовать значения по умолчанию и подправить изображение функциями из
Другие три параметра влияют на процесс визуализации и не показаны в окне просмотра. Параметр
Изменить
Нажатие на эту кнопку вызывает диалог правки:
Диалог Правка пламени
Диалог показывает девять разных окон. Текстура в центре — это текущая текстура, а восемь окошек вокруг неё — случайные разновидности этой текстуры. Нажатием на центральное изображение можно создать восемь новых текстур, которые регулируются параметром
При нажатии этой кнопки появляется диалог выбора файла, позволяющий загрузить прежде сохранённый файл настроек для фильтра.
При нажатии этой кнопки появляется диалог выбора файла, позволяющий сохранить текущие настроеки для фильтра в файл.
Визуализация
Яркость
Определяет яркость пламени.
Контраст
Определяет контраст между светлыми и тёмными областями изображения.
Гамма
Устанавливает гамма-корректировку для областей с промежуточной яркостью.
Плотность образца
Определяет разрешение текстуры. Изменения значения параметра не отображается в окне просмотра. Большое значение создаёт мягкую и гладкую текстуру (как паутина), малые значения напоминают распыл или облака частиц.
Перекрывание
Даёт ощущение глубины изображению. Эффект особенно заметен в изображении, содержащем чёткие линии. При малом значении параметра (1) линии мало отличаются по насыщенности. При большем значении (4) некоторые линии более выделены (как на переднем плане) чем другие (линии фона).
Радиус пространственного фильтра
Цветовая карта
Даёт несколько настроек для смешивания цвета в пламени:
Текущий градиент показан в панели инструментов.
Некоторое число цветовых карт по умолчанию.
Цвета из изображений, открытых на данный момент в
Камера
Увеличивает или уменьшает пламя и изображении.
Перемещает пламя по изображению.
@@image: 'images/filters/examples/diffraction1.png'; md5=dbac2d86b1265bf4823d2d6b383a58e9
@@image: 'images/filters/examples/diffraction2.png'; md5=727806f54e0464aeb24087e7c992a5f3
@@image: 'images/filters/render/diffraction.png'; md5=f6744f912d38cfe6a833207562474deb
Дифракционные текстуры
Дифракция
Дифракционные текстуры (фильтр)
Два примера дифракционных текстур.
Этот фильтр позволяет создавать дифракционные текстуры или текстуры интерференции волн. Для каждого канала RGB можно установить частоту, контуры, рассеяние, и другие параметры. Автоматического предварительного просмотра нет, надо нажать на кнопку
Этот фильтр особенно полезен для создания замысловатых текстур, отлично подходит для создания психоделических текстур типа батик и для имитации узоров цветного стекла (как у окон церквей).
Фильтр старается имитировать эффект света, падающего на дифракционную решётку. К сожалению, авторы фильтра не написали теорию работы фильтра, или что означают параметры. К счастью, почти всё производимое этим фильтром выглядит интересным.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-diffcloud.jpg'; md5=c582e6f70e51f89e5ee9aff0768bf3df
Разностные облака
Пример фильтра
После применения фильтра
Команда
До объединения слоя этот сценарий открывает диалог фильтра
Если изображение индексированное, эта команда недоступна.
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
У этого сценария нет своего окна диалога, но он вызывает диалог фильтра
@@image: 'images/filters/examples/render-taj-cmlexplorer.jpg'; md5=f6f4a6f536f527cbd61434bfb0c1f4ec
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer1.png'; md5=d0852efbefe2e374a1a204c399ec4590
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer1a.png'; md5=98df59ebccb45733f3ebae29866be737
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer2.png'; md5=8839985f957b2ecb0c60c8c5801e548b
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer3.png'; md5=edf6dbc7b37ee69e446249f7fe34cef6
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer4.png'; md5=e914fb05f80f57069e99631924e6f996
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer5.png'; md5=48a1e09ddcdcd98e9f0c2bafa23e1c2c
@@image: 'images/filters/render/cmlexplorer6.png'; md5=2c6ec80a2db9ef947b7366ccab2d0e84
Исследователь CML
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр - царь всех фильтров по созданию текстур. Он очень эффективный, но очень сложный. Он использует математический метод
Этот фильтр находится в
Общие параметры
Параметры фильтра распределены среди закладок
Результат изменения настроек появится в
Новое Зерно
Фиксировать Зерно
Случайное зерно
Случай играет большую роль при создании текстуры фильтром. С этими кнопками вы можете влиять, как устанавливаются необходимые случайные числа. Щелчком на кнопку
Эти команды позволяют сохранить текстуры на диск и считать с диска.
Параметры фильтра
Закладка тон
Этот фильтр работает с цветовой моделью
Тип функции
Этим опускающимся списком можно указать метод, применяемый к текущему слою. Существуют следующие методы:
Сохранять значения изображения
С этой настройкой тон изображения будет сохранён.
Сохранить первое значение
С этой настройкой, начальный цвет будет голубой.
Заполнить с параметром k
Вид шаблона зависит от
Разные f(k)
Смотри выше
Пошаговая дельта-функция
Тип функции
// не сделано
Функция основанная на sin^p
Пошаговая sin^p
Эти настройки создают волнообразные текстуры, наподобие северного сияния или складки штор.
Сборка
Эти настройки касаются тона. Комбинаций этих настроек для разных функций хватит на целую книгу. Экспериментируйте!
Порядок
Этот список даёт ещё больше параметров. Потребуется целая книга, чтобы объяснить все возможные комбинации.
Использовать циклический диапазон
Частота модификации
Ползунок и поле ввода позволяют установить частоту модификации (от 0,0 до 1,0). Меньшие значения производят линейчатую текстуру.
Чуствительность окружения
Ползунок и поле ввода позволяют установить чуствительность окружения (от 0,0 до 1,0).
Расстояние диффузии
Ползунок и поле ввода определяют направление и величину текстуры (от 2 до 10).
Число поддиапазонов
Ползунок и поле ввода определяют сложность текстуры (от 1 до 10).
П(оказатель степени)
Эта настройка влияет на
Параметр k
Эта настройка влияет на
Нижний диапазон
Ползунок и поле ввода определяют нижнюю границу оттенков цвета, которые приобщаются к расчетам фильтра. Значения могут быть в диапазоне от 0,0 до 1,0.
Верхний диапазон
Ползунок и поле ввода определяют верхнюю границу оттенков цвета, которые приобщаются к расчетам фильтра. Значения могут быть в диапазоне от 0,0 до 1,0.
Нарисовать график параметров
При нажатии этой кнопки открывается окно с графиком настроек для тона.
График функции настоящих настроек
Параметры фильтра
Закладка Насыщенность
Настройки на этой закладке определяют, как компонент
Эти настройки похожи на настройки с закладки
Параметры фильтра
Закладка Яркость
Настройки на этой закладке определяют, как компонент
Параметры фильтра
Закладка Дополнительно
Настройки на этой закладке влияют на все компоненты цветовой модели
Чувствительность канала
Скорость мутаций
Расстояние мутаций
Параметры фильтра
Закладка Прочее
На этой закладке содержатся разные настройки о показе изображения или различных вмешательств.
Начальное значение
Масштаб
Начало смещенияFrom Seed
Случайное зерно
Параметры фильтра
Закладка Разные параметры
На этой закладке содержатся разные настройки о копировании и загрузке.
Скопировать параметры
Эти настройки позволяют перенести информацию с одного компонента
Выборочная загрузка настроек
С помощью кнопки
@@image: 'images/filters/examples/render-circuit.jpg'; md5=0dff79aed1928ad742d2c00a08a5dffa
@@image: 'images/filters/render/circuit.png'; md5=4659a341273326d63d46edda59ffa32e
Печатная плата
Пример фильтра Печатная плата
После применения фильтра
Команда-сценарий
Похоже, эффект лучшим образом работает над выделениями неправильной формы из-за ограниченности алгоритма лабиринта при работе с выделениями.
Этот фильтр создаёт серое изображение в режиме
Конечный результат не зависит от исходного изображения.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Размер маски рисования маслом
Этот параметр устанавливает значение в точках размера маски фильтра
Зерно
Здесь можно задать случайное зерно с диапазоном значений от 1 до 3000000. Значение по умолчанию — 3.
Без фона (только для отдельного слоя)
При выборе этого параметра тёмные точки диаграммы делаются прозрачными так, что сквозь эти щели проступает исходное изображение ниже. Этот параметр не выбран по умолчанию. Для него необходим параметр
Если на момент вызоза фильтр в изображении было выделение, его и его пунктирное очертание можно сохранить, выбрав этот параметр. Он выбран по умолчанию.
Если не выбран этот параметр, создаваемая текстура рисуется на активном слое. По умолчанию этот параметр выбран, и фильтр добавляет новый слой и создаёт в нём текстуру печатной платы.
Создание эффекта печатной платы
Эффект печатной платы создаётся следующим образом:
Сначала рисуется
Применить фильтр
Потом примените фильтр
И наконец,
@@image: 'images/filters/examples/render-checkerboard1.jpg'; md5=601418dfb59e9518d6b13cb7966f182f
@@image: 'images/filters/examples/render-checkerboard2.jpg'; md5=304918222421aae327e5c1b15a183550
@@image: 'images/filters/render/checkerboard.png'; md5=d9b69b1e8e2ad6d35e69eb6ec4994c40
Шахматная доска
То же изображение до применения фильтра
После применения фильтра
Психоделическая
Этот фильтр создаёт текстуру в виде шахматной доски, заменяя им текущий слой. Цвета, используемые для фильтра - цвет фона и переднего плана с панели инструментов.
Этот фильтр находится в
Настройки фильтра
Определяет размер квадрата шахматной доски, в точках или в выбираемых единицах.
Психоделия
Эта настройка искривляет текстуру, сжимая её в одних местах и расширяя в других.
Nickolay V. Shmyrev <nshmyrev\@yandex\.ru>, 2006
Vitaly Lomov <lomovv\@gmail\.com>, 2011
Alexandre Prokoudine <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2010