# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Графический режим текстовой консоли:
Здесь вы можете выбрать графический режим для этого ядра. Если вы намереваетесь использовать графические VGA- режимы, вы должны собрать ядро с поддержкой фрейм- буфера. Параметр ask вызывает подсказку при загрузке системы.
по умолчанию
ask
text 80x25 (0)
text 80x50 (1)
text 80x43 (2)
text 80x28 (3)
text 80x30 (4)
text 80x34 (5)
text 80x60 (6)
text 40x25 (7)
VGA 640x480, 256 цветов (769)
VGA 640x480, 32767 цветов (784)
VGA 640x480, 65536 цветов (785)
VGA 640x480, 16. 7M цветов (786)
VGA 800x600, 256 цветов (771)
VGA 800x600, 32767 цветов (787)
VGA 800x600, 65536 цветов (788)
VGA 800x600, 16. 7M цветов (789)
VGA 1024x768, 256 цветов (773)
VGA 1024x768, 32767 цветов (790)
VGA 1024x768, 65536 цветов (791)
VGA 1024x768, 16. 7M цветов (792)
VGA 1280x1024, 256 цветов (775)
VGA 1280x1024, 32767 цветов (793)
VGA 1280x1024, 65536 цветов (794)
VGA 1280x1024, 16. 7M цветов (795)
Монтировать корневую файловую систему в режиме & только для чтения
Монтировать для этого ядра корневую файловую систему в режиме только для чтения. Поскольку обычно корневая файловая система монтируется в режиме чтения- записи инициализационными скриптами после запуска различных программ- проверок, эта опция всегда должна быть включена. Не отключайте её за исключением тех случаев, когда вы точно знаете, что делаете.
Не проверять & таблицу разделов
Отключает некоторые проверки во время записи конфигурации. Это не должно использоваться в "нормальных" условиях, но может оказаться полезным, например, для инсталляции возможности загрузки с дискеты без её помещения в дисковод каждый раз, когда вы запускаете lilo. В lilo. conf записывается параметр unsafe.
& Записать команды для загрузки по умолчанию
Эта опция включает автоматическую запись загрузочных команд как команд по умолчанию для последующих загрузок. lilo "запоминает" этот выбор и будет его придерживаться, пока вы вручную что- либо не измените. В lilo. conf записывается параметр lock.
Ограничить параметры
При включении этой опции пароль (введённый ниже) требуется, только если изменяются какие- либо параметры (т. е. пользователь может загрузить linux, но не linux single или linux init=/ bin/ sh). В lilo. conf записывается параметр restricted.
Требуется & пароль:
Введите здесь требующийся для загрузки пароль. Если выше выбрана опция restricted, пароль потребуется только для дополнительных параметров. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Пароль сохраняется в простом текстовом виде в / etc/ lilo. conf. Вы должны быть уверены, что никто посторонний не сможет прочитать этот файл. Также здесь вряд ли стоит использовать ваш обычный или root пароль.
kcmlilo
Конфигурация LILO
© Bernhard Rosenkraenzer, 2000
Bernhard "Bero" Rosenkraenzer
Выбрать...
Вы можете редактировать файл lilo. conf прямо здесь. Все изменения, которые вы делаете здесь, автоматически будут перенесены в графический интерфейс.
Записать & загрузочную запись на диск/ раздел:
Выберите диск или раздел, на который вы хотите записать LILO- загрузчик. Это должна быть MBR (основная загрузочная запись) вашего загрузочного диска, за исключением случая, когда вы хотите использовать другие загрузочные программы помимо LILO. В этом случае вы, вероятно, должны выбрать / dev/ hda, если ваш загрузочный диск - это IDE- диск, или / dev/ sda, если загрузочный диск - SCSI.
Загрузить ядро/ ОС по умолчанию & после:
/ 10 секунд
LILO будет ждать в течение заданного здесь промежутка времени перед загрузкой ядра (или ОС), отмеченного как по умолчанию в разделе Images.
Использовать & линейную адресацию
Отметьте эту опцию, если вы хотите использовать линейный режим. В линейном режиме загрузчику считывает расположение ядер в линейной адресации, а не через sector/ head/ cylinder. Линейный режим требуется для некоторых SCSI- дисков, и не должен создавать никаких проблем с другими дисками, если вы не планируете создавать загрузочный диск для использования на другом компьютере. Более подробно об этом см. руководство к lilo. conf.
Использовать & компактный режим
Включите эту опцию, если вы хотите использовать компактный режим. В компактном режиме запросы чтения для нескольких соседних секторов объединяются в один запрос чтения. Это уменьшает время загрузки и делает карту загрузки меньше, но может не работать на некоторых системах.
Эта опция включает автоматическую запись загрузочных команд как команд по умолчанию для последующих загрузок. lilo « запоминает » этот выбор и будет его придерживаться, пока вы вручную что- либо не измените. В lilo. conf записывается параметр lock.
При включении этой опции пароль, который вводится ниже, требуется для загрузки только если изменяются какие- либо параметры (т. е. пользователь может загрузить linux, но не linux single или linux init=/ bin/ sh). В lilo. conf записывается опция restricted. Эти установки являются установками по умолчанию для всех ядер Linux, которые вы хотите загрузить. Если вам необходимы установки для каждого ядра в отдельности, зайдите в раздел Операционные системы и выберите Детали.
Введите здесь требующийся для загрузки пароль (если он нужен). Если выше выбрана опция restricted, пароль потребуется только для дополнительных параметров. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Пароль сохраняется в простом текстовом виде в файле / etc/ lilo. conf. Вы должны быть уверены, что никто посторонний не сможет прочитать этот файл. Также здесь вряд ли стоит использовать ваш обычный или root пароль. Эти установки являются установками по умолчанию для всех ядер Linux, которые вы хотите загрузить. Если вам нужны установки для каждого ядра в отдельности, зайдите в раздел Операционные системы и выберите Детали.
& Графический режим текстовой консоли по умолчанию:
Здесь вы можете выбрать графический режим по умолчанию. Чтобы использовать графический режим VGA, вы должны скомпилировать ядро с поддержкой фрейм- буфера. Параметр ask выводит подсказку при загрузке. Эти установки являются установками по умолчанию для всех ядер Linux, которые вы хотите загрузить. Если вам необходимы установки для каждого ядра в отдельности, зайдите в раздел Операционные системы и выберите Детали.
Ввести & подсказку LILO автоматически
Если включить эту опцию, LILO выдаёт подсказку LILO вне зависимости, нажата ли клавиша. Если это она отключена, LILO загрузит операционную систему по умолчанию, если только не нажата клавиша shift (этом случае будет выдана подсказка LILO). В lilo. conf записывается опция prompt.
Это список ядер и операционных систем, которые вы можете загружать. Выберите запись для редактирования.
& Ядро:
Ввести имя файла ядра, которое вы хотите загрузить.
& Метка:
Ввести метку (имя) ядра, которое вы хотите загрузить.
& Корневая файловая система:
Укажите корневую файловую систему (т. е. раздел, который будет монтироваться как / при загрузке) для ядра, которое вы хотите загрузить.
& Загрузочный RAM- диск:
Если вы хотите использовать загрузочный RAM- диск (initrd) для этого ядра, введите здесь его имя. Оставьте это поле пустым, если вы не будете использовать загрузочный RAM- диск для этого ядра.
Дополнительные параметры:
Введите другие дополнительные параметры, которые вы хотите передать ядру. Обычно это поле можно оставлять пустым. В lilo. conf записывается опция append.
Установить & по умолчанию
Загрузить ядро/ ОС, если пользователь не делает другой выбор
& Дополнительно
Эта кнопка вызывает окно диалога с другими, реже используемыми опциями.
& Проверить
Автоматически создать (скорее всего) работающий файл lilo. conf для вашей системы
& Проверить конфигурацию
Запустить LILO в тестовом режиме для проверки правильности настроек
Добавить & ядро...
Добавить новое ядро Linux в меню загрузки
Добавить другую & ОС...
Добавить в меню загрузки операционную систему, не использующую ядро Linux
& Удалить запись
Удалить запись из меню загрузки
Конфигурация не содержит ошибок. Сообщение LILO:
Конфигурация не содержит ошибок
Ошибка конфигурации. Сообщение LILO:
Ошибка конфигурации
Имя файла & ядра:
Загрузка с & диска:
Введите раздел, содержащий операционную систему, которую вы хотите загрузить.
Введите здесь метку (имя) операционной системы.
Диск:
& Общие параметры
& Операционные системы
& Эксперт
& Общие параметры
& Операционные системы
Отключает некоторые проверки во время записи конфигурации. Это не должно использоваться в "нормальных" условиях, но может оказаться полезным, например, для инсталляции возможности загрузки с дискеты без её помещения в дисковод каждый раз, когда вы запускаете lilo. В lilo. conf записывается параметр unsafe.
OK
Отмена
& Что это?
Кнопка Что это? является частью системы помощи по программе. Нажмите мышкой на эту кнопку, а затем на любой элемент окна для получения о нём подсказки.
& Справка
Эта кнопка вызывает помощь для программы. Если ничего не происходит, т. е. файл помощи ещё не готов, используйте кнопку Что это? слева.
& По умолчанию
Восстановить все параметры, придав им (скорее всего разумные) значения по умолчанию.
& Восстановить
Восстановить все параметры, какими они были до запуска программы.
& Применить
Сохранить все сделанные вами изменения, но не выходить из программы.
Сохранить все сделанные вами изменения и выйти из программы.
Выход из программы без сохранения внесённых изменений. NAME OF TRANSLATORS