# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ОШИБКА: Недостаточно памяти в malloc_action().
ОШИБКА: Невозможно распределить память в malloc_buffer_stats()
ОШИБКА: Устройство не доступно.
ОШИБКА: %s необходимо указать название для создаваемого файла с -f.
ОШИБКА: Не поддерживаемое значение опции для устройства %s.
ОШИБКА: Невозможно открыть устройство %s.
ОШИБКА: Ошибка устройства %s.
ОШИБКА: Невозможно задать выходной файл для устройства %s.
ОШИБКА: Не удаётся открыть файл %s для записи.
ОШИБКА: Файл %s уже существует.
ОШИБКА: Эта ошибка никогда не должна была произойти (%d). Ахтунг!
ОШИБКА: Недостаточно памяти для выполнения new_audio_reopen_arg().
Ошибка: Не достаточно памяти при выполнении new_print_statistics_arg().
ОШИБКА: Нехватка памяти в new_status_message_arg().
Ошибка: Не достаточно памяти при выполнении decoder_buffered_metadata_callback().
ОШИБКА: Нехватка памяти в decoder_buffered_metadata_callback().
Системная ошибка
=== Ошибка разбора: %s в строке %d из %s (%s)
Имя
Описание
Тип
По умолчанию
не указан
булев
символ
строка
целый
с пл.точкой
дв.точн.
другой
(NULL)
(не указан)
Успешное завершение
Ключ не найден
Нет ключа
Некорректное значение
Некорректный тип в списке параметров
Неизвестная ошибка
Внутренняя ошибка разбора параметров командной строки.
Размер входного буфера меньше минимального - %dКб.
=== Ошибка "%s" во время разбора параметров конфигурации из командной строки.
=== Ошибку вызвал параметр: %s
Доступные параметры:
=== Устройство %s не существует.
=== Драйвер %s не является драйвером записи в файл.
=== Невозможно указать выходной файл, не указав драйвер.
=== Некорректный формат параметра: %s.
--- Неправильное значение размера пре-буфера. Диапазон 0-100.
ogg123 из пакета %s %s
--- Воспроизвести каждый 0-й фрагмент невозможно!
--- Невозможно воспроизвести фрагмент 0 раз.
--- Для проведения тестового декодирования используйте выходной драйвер null.
--- Не удаётся открыть файл списка воспроизведения %s. Пропущен.
=== Конфликт параметров: Время окончания раньше времени старта.
--- Указанный в файле конфигурации драйвер %s недействителен.
=== Не удаётся загрузить драйвер по умолчанию; драйвер не указан в файле конфигурации. Завершение работы.
ogg123 из %s %s
 Xiph.Org Foundation (http://www.xiph.org/)
Использование: ogg123 [параметры] файл ...
Воспроизведение потоковых источников и аудио-файлов в формате Ogg.
Доступные кодеки:
FLAC,
Speex,
Ogg Vorbis.
Параметры вывода
-d dev, --device dev Выводить на устройство "dev". Доступные устройства:
Живые:
Файловые:
-f file, --file file Имя файла вывода для файлового устройства,
 указанного ранее в параметре --device.
--audio-buffer n Задать размер аудио-буфера в 'n' килобайт
-o k:v, --device-option k:v
 Передать параметр 'k' со значением 'v' устройству,
 указанному ранее в параметре --device.
 Список параметров устройств доступен
 в странице руководства ogg123.
Параметры списка воспроизведения
-@ file, --list file Загрузить список файлов и потоков из файла "file"
-r, --repeat Повторять воспроизведение композиций из списка
-R, --remote Использовать интерфейс дистанционного управления
-z, --shuffle Воспроизводить файлы из списка в случайном порядке
-Z, --random Воспроизводить файлы в случайном порядке
 вплоть до прерывания
Параметры ввода
-b n, --buffer n Задать размер входного буфера в 'n' килобайт
-p n, --prebuffer n Загружать n%% входного буфера до воспроизведения
Параметры декодирования
-k n, --skip n Пропускать первые 'n' секунд (или в формате чч:мм:сс)
-K n, --end n Остановить после 'n' секунд (или в формате чч:мм:сс)
-x n, --nth n Воспроизводить каждый 'n'-ный блок
-y n, --ntimes n Повторять каждый воспроизводимый блок 'n' раз
Прочие параметры
-l s, --delay s Задать время завершения в миллисекундах. ogg123
 перейдёт к след. файлу при получении SIGINT (Ctrl-C),
 и завершит работу, если два сигнала SIGINT получены
 в течение промежутка времени 's'. (500 по умолчанию)
-h, --help Вывести эту справку
-q, --quiet Не выводить информацию (заголовки)
-v, --verbose Отображать прогресс и другие сведения о состоянии
-V, --version Вывести версию ogg123
ОШИБКА: Не хватает памяти.
ОШИБКА: Не удалось выделить память в malloc_decoder_stats()
ОШИБКА: Невозможно создать входной буфер
устройство вывода по умолчанию
перемешать список воспроизведения
повторять список воспроизведения
Не удалось переместить воспроизведение потока на %f.
Звуковое Устройство: %s
Автор: %s
Комментарии: %s
ОШИБКА: не удалось выполнить чтение каталога %s.
Ошибка: Не удалось создать аудио-буфер.
Не найдены модули для чтения из файла %s.
Не удаётся открыть %s.
Формат файла %s не поддерживается.
Ошибка открытия %s модулем %s. Файл может быть повреждён.
Воспроизведение: %s
Не удалось пропустить %f секунд звука.
ОШИБКА: Сбой декодирования
ОШИБКА: Ошибка записи в буфер.
Завершено.
--- Полость в потоке; возможно, безвредная
=== Библиотека Vorbis сообщила об ошибке в потоке.
Поток Ogg Vorbis: %d канал, %ld Гц
Формат Vorbis: Версия %d
Значения битрейта: верхнее=%ld номинальное=%ld нижнее=%ld окно=%ld
Кодирование: %s
ОШИБКА: Нехватка памяти в create_playlist_member().
Внимание: Не удалось прочитать каталог %s.
Предупреждение от списка воспроизведения %s: Не удалось прочитать каталог %s.
ОШИБКА: Нехватка памяти в playlist_to_array().
Поток Ogg Speex: каналов - %d , %d Hz, %s mode (VBR)
Поток Ogg Speex: каналов - %d , %d Hz, %s mode
Версия Speex: %s
Неверные/поврежденные комментарии
Не удалось прочитать заголовок
Режим %d (больше) не поддерживается данной версией.
Файл был закодирован более новой версией Speex.
 Необходимо обновление для воспроизведения.
Файл был закодирован более старой версией Speex.
Необходим откат до предыдущей версии для воспроизведения.
%sПре-буферизация до %.1f%%
%sПауза
%sEOS
Ошибка выделения памяти при выполнении stats_init()
Файл: %s
Время: %s
из %s
Срд битрейт: %5.1f
Входной буфер %5.1f%%
Буфер вывода %5.1f%%
ОШИБКА: Не удалось выделить память в malloc_data_source_stats()
Номер дорожки:
УровеньВоспроизведения (Дорожка):
УровеньВоспроизведения (Альбом):
Авторские права
Комментарий:
oggdec из пакета %s %s
Xiph.Org Foundation (http://www.xiph.org/)
Использование: oggdec [опции] файл1.ogg [файл2.ogg ... файлN.ogg]
Поддерживаемые опции:
--quiet, -Q Тихий режим. Отключить вывод в консоль.
--help, -h Показать это справочное сообщение.
--version, -V Показать номер версии.
--bits, -b Bit depth на выходе (поддерживаются значения 8 и 16)
Внутренняя ошибка: Нераспознанный аргумент
ОШИБКА: Не удалось записать Wave заголовок: %s
ОШИБКА: Не удалось открыть входной файл: %s
ОШИБКА: Не удалось открыть выходной файл: %s
ОШИБКА: Не удалось открыть файл как Vorbis
Декодирование "%s" в "%s"
стандартный ввод
стандартный вывод
Ошибка записи в файл: %s
ОШИБКА: Не указаны входные файлы. Для показа справки используйте -h
ОШИБКА: Нельзя установить больше одного исходного файла, если указан файл для записи.
Чтение файлов WAV
Чтение файлов AIFF/AIFC
Чтение файлов FLAC
Чтение файлов Ogg FLAC
Внимание: Неожиданный конец файла при чтении заголовка WAV
Пропуск фрагмента типа "%s" длиной %d
Внимание: Неожиданный конец файла во фрагменте AIFF
Внимание: В файле AIFF не найден общий фрагмент
Внимание: Обрезанный общий фрагмент в заголовке AIFF
Внимание: Неожиданный конец файла при чтении заголовка AIFF
Внимание: Заголовок AIFF-C обрезан.
Внимание: Невозможно обработать сжатый AIFF-C (%c%c%c%c)
Внимание: В файле AIFF не найден SSND-фрагмент
Внимание: В заголовке AIFF поврежден SSND-фрагмент
Внимание: Неожиданный конец файла при чтении заголовка AIFF
Внимание: OggEnc не поддерживает данный тип файлов AIFF/AIFC
 Данные должны быть в формате PCM, 8 или 16 бит.
Внимание: Формат фрагмента в заголовке WAV не распознан
Внимание: НЕКОРРЕКТНЫЙ формат фрагмента в заголовке wav.
 Будет выполнена попытка прочтения (возможны сбои)...
ОШИБКА: Файл wav неподдерживаемого типа (должен быть стандартный PCM
 или тип 3 PCM с плавающей точкой)
Внимание: Значение 'block alignment' в WAV-файле недействительно
и будет проигнорировано. Данный файл создан некорректным ПО.
ОШИБКА: Файл wav неподдерживаемого подформата
(должен быть 8, 16 или 24 битный PCM 
или PCM с плавающей точкой)
24-битные данные PCM в режиме BIG-ENDIAN не поддерживаются. Действие прервано.
Внутренняя ошибка: попытка прочитать не поддерживаемую разрядность в %d бит
ОШИБКА: От ресэмплера получено нулевое число кадров: ваш файл будет усечён. Пожалуйста, сообщите об этом автору.
Не удалось инициализировать ресэмплер
Установка дополнительного параметра кодировщика "%s" в %s
Установка продвинутных настроек кодировщика "%s"
Изменение частоты lowpass-фильтра с %f до %f кГц
Неизвестный дополнительный параметр "%s"
Ошибка при установке продвинутых параметров скорости потока
Текущая версия libvorbisenc не поддерживает продвинутые параметры скорости потока
255 каналов должно хватить любому. (Извините, но Vorbis не поддерживает больше)
Для запроса минимального или максимального битрейта требуется параметр --managed
Сбой инициализации режима: некорректные параметры качества
Установлены необязательные жёсткие ограничения качества
Сбой при установке мин/макс значения битрейта в режиме установки качества
Сбой инициализации режима: некорректные параметры битрейта
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: не указан язык для %s
Ошибка записи информации о потоках (fishead)
Сбой при записи заголовка в выходной поток
Ошибка записи информации о потоке (fisbone)
Ошибка записи страницы информации о потоках (skeleton eos)
Сбой при записи данных в выходной поток
 [%5.1f%%] [осталось %2dм%.2dс] %c
 Кодирование [готово %2dм%.2dс] %c
Кодирование файла "%s" завершено
Кодирование завершено.
 Длина файла: %dм %04.1fс
 Время работы: %dм %04.1fс
 Скорость: %.4f
 Средний битрейт: %.1f Кб/с
(мин. %d кбит/с, макс. %d кбит/с)
(мин. %d кбит/с, макс. не огранич.)
(мин. не огранич., макс. %d кбит/с)
(без ограничений)
Кодирование %s%s%s в 
 %s%s%s 
со средним битрейтом %d Кб/с
Кодирование %s%s%s в 
 %s%s%s 
с приблизительным битрейтом %d Кб/сек (включено кодирование с VBR)
Кодирование %s%s%s в 
 %s%s%s 
с уровнем качества %2.2f с ограничением VBR
Кодирование %s%s%s в 
 %s%s%s 
с качеством %2.2f
Кодирование %s%s%s в 
 %s%s%s 
с управляемым битрейтом
Не удалось сконвертировать в UTF-8: %s
Недостаточно памяти
ОШИБКА — строка %u: Синтаксическая ошибка: %s
ОШИБКА - строка %u: время окончания не должно быть меньше времени начала: %s
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ - строка %u: текст слишком длинный, он будет урезан
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ - строка %u: не хватает данных. Возможно Ваш файл обрезан.
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ - строка %d: не удалось получить символ UTF-8 из строки
ОШИБКА: Не удалось загрузить %s — невозможно определить формат
ОШИБКА: Не указан входной файл. Используйте -h для получения справки.
ОШИБКА: Указано несколько файлов, в то время как используется stdin
ОШИБКА: Несколько входных файлов при указанном имени выходного файла: предполагается использование - n
ОШИБКА: Не удаётся открыть входной файл "%s": %s
Чтение файлов RAW
Открытие с модулем %s: %s
ОШИБКА: Входной файл "%s" в не поддерживаемом формате
ОШИБКА: Не удалось создать необходимые подкаталоги для выходного файла "%s"
Имя входного файла совпадает с именем выходного файла "%s"
ОШИБКА: Не удаётся открыть выходной файл "%s": %s
Изменение частоты дискретизации входных файлов с %d до %d Гц
Низведение стерео в моно
ВНИМАНИЕ: Смешение сигналов возможно только из стерео в моно
Умножение входного сигнала на %f
Использование: oggenc [опции] входной_файл [...]
ОПЦИИ:
 Общие:
 -Q, --quiet Не осуществлять вывод в stderr
 -h, --help Вывести этот текст справки
 -V, --version Вывести номер версии
ВНИМАНИЕ: Некорректный управляющий символ '%c' в формате имени проигнорирован
Включение механизма управления битрейтом
ВНИМАНИЕ: Указан порядок байт сырых данных для не-сырых данных. Подразумеваем сырые данные.
ВНИМАНИЕ: Невозможно прочитать аргумент "%s" в порядке следования байт
ВНИМАНИЕ: Невозможно прочитать изменение частоты "%s"
Не найдено значение дополнительного параметра кодировщика
Внутренняя ошибка разбора параметров командной строки
Параметр качества "%s" не распознан, игнорируется
ВНИМАНИЕ: установлено слишком высокое качество, ограничено до максимального
ВНИМАНИЕ: Указано несколько форматов имени, используется последний
ВНИМАНИЕ: Указано несколько фильтров формата имени, используется последний
ВНИМАНИЕ: Указано несколько замен фильтров формата имени, используется последняя
ВНИМАНИЕ: Указано несколько выходных файлов, предполагается использование параметра -n
ВНИМАНИЕ: Указано значение сырых бит/кадр для не-сырых данных. Предполагается сырой ввод.
ВНИМАНИЕ: Указано некорректное значение бит/кадр, предполагается 16.
ВНИМАНИЕ: Указано число сырых каналов для не-сырых данных. Предполагается сырой ввод.
ВНИМАНИЕ: Указано неверное число каналов, предполагается 2.
ВНИМАНИЕ: Указана сырая частота выборки для не-сырых данных. Предполагается сырой ввод.
ВНИМАНИЕ: Указано некорректное значение частоты выборки, предполагается 44100.
ВНИМАНИЕ: Указан неизвестный параметр, игнорируется->
Не удалось преобразовать комментарий в UTF-8, добавление невозможно
ВНИМАНИЕ: Указано недостаточное количество заголовков, установлены последние значения.
Не удалось создать каталог "%s": %s
Ошибка проверки существования каталога %s: %s
Ошибка: сегмент пути "%s" не является каталогом
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Сбой в декодере UTF-8. Этого не должно было случиться
Заголовки theora обработаны для потока %d, далее информация...
Версия: %d.%d.%d
Поставщик: %s
Ширина: %d
Высота: %d
Полное изображение: %d на %d, сдвиг обрезки (%d, %d)
Недопустимое смещение/размер кадра: неправильная ширина
Недопустимое смещение/размер кадра: неправильная высота
Недопустимая нулевая частота кадров
Частота кадров %d/%d (%.02f кадр/с)
Соотношение размеров не указано
Соотношение размеров кадра 4:3
Соотношение размеров кадра 16:9
Цветовое пространство: Rec. ITU-R BT.470-6 Система M (NTSC)
Цветовое пространство: Rec. ITU-R BT.470-6 Системы B и G (PAL)
Цветовое пространство не указано
Формат пикселя 4:2:0
Формат пикселя 4:4:2
Формат пикселя 4:4:4
Неправильный формат пикселя
Целевой битрейт: %d Кб/с
Значение номинального качества (0-63): %d
Секция пользовательских комментариев...
Поток Theora %d:
 Общая длина данных: %
Заголовки vorbis для потока %d обработаны, информация...
Версия: %d
Поставщик: %s (%s)
Каналы: %d
Частота: %ld
Номинальный битрейт: %f Кб/с
Номинальный битрейт не задан
Максимальный битрейт: %f Кб/с
Максимальный битрейт не задан
Минимальный битрейт: %f Кб/с
Минимальный битрейт не задан
Поток Vorbis %d:
 Всего данных: %
Версия: %d.%d
Язык: %s
Категория: %s
utf-8
Кодировка символов: %s
Неизвестная кодировка символов
слева направо, сверху вниз
справа налево, сверху вниз
сверху вниз, справа налево
сверху вниз, слева направо
Направление текста: %s
Неизвестное направление текста

Поток Kate %d:
 Общая длина данных: %
Примечание: Поток %d имеет серийный номер %d, что допустимо, но может вызвать проблемы в работе некоторых инструментов.
Ошибка открытия входного файла "%s": %s
Обработка файла "%s"...
Не удалось найти обработчик потока. Задание отложено
Найдена страница для потока после получения маркера его конца
Нарушены ограничения мультиплексирования Ogg. Найден новый поток до получения маркеров конца всех предыдущих потоков
Неизвестная ошибка.
Новый логический поток (#%d, серийный номер: %08x): тип %s
Логический поток %d завершён
ОШИБКА: Не найдено данных Ogg в файле «%s».
Вероятно, на входе не Ogg.
ogginfo из пакета %s %s
 -V Вывести информацию о версии и выйти
Использование: ogginfo [флаги] file1.ogg [file2.ogx ... fileN.ogv]

ogginfo — инструмент для вывода информации о файлах Ogg
и диагностики проблем в них.
Для показа полной справки наберите «ogginfo -h».
Не указаны входные файлы. Для получения справки используйте "ogginfo -h"
%s: неоднозначный параметр `%s'
%s: параметр `--%s' не допускает указания аргументов
%s: параметр `%c%s' не допускает указания аргументов
%s: параметр `%s' требует указания аргумента
%s: неопознанный параметр `--%s'
%s: неопознанный параметр `%c%s'
%s: недопустимый параметр -- %c
%s: неверный параметр -- %c
%s: параметр требует указания аргумента -- %c
%s: неоднозначный параметр `-W %s'
%s: параметр `-W %s' не допускает указания аргумента
Не удалось открыть %s для записи
Не удалось открыть %s для чтения
Не удалось обработать точку отреза "%s"
Обработка: Вырезание в позиции %lld кадров
Сбой обработки
Ошибка битового потока, продолжение работы
Исходные данные не в формате ogg.
Ошибка чтения первой страницы битового потока Ogg.
Ошибка чтения начального заголовка пакета.
Исходные данные усечены или пустые.
Исходные данные не являются битовым потоком Ogg.
Повреждён вторичный заголовок.
Повреждены или отсутствуют данные, продолжение работы...
Ошибка записи выходного потока. Выходной поток может быть повреждён или обрезан.
Неправильный комментарий: "%s"
неправильный комментарий: "%s"
Ошибка при записи комментариев в выходной файл: %s
действие не указано
Параметры редактирования
Внутренняя ошибка разбора параметров командной строки
Ошибка открытия входного файла '%s'.
Имя входного файла не может совпадать с именем выходного файла
Ошибка открытия выходного файла '%s'.
Ошибка открытия файла комментариев '%s'.
Ошибка открытия файла комментариев '%s'
Ошибка удаления старого файла %s
Ошибка переименования %s в %s