# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Филипп БочаровEMAIL OF TRANSLATORS
rhfphd@ mail. ru
Собственное
Пропустить
Блокировать
RSIBreak
Периодически напоминает пользователям об отдыхе для предупреждения хронического растяжения сухожилий травматического характера.
(c) 2005- 2008, разработчики RSIBreak
Tom Albers
Разработчик и автор
Bram Schoenmakers
Tina Trillitzsch
Эргономика
Lee Olson
Логотип и значки
Achim Bohnet
Пожалуйста, отдохните% 1 секунду
О & KDE
О & RSIBreak
& Руководство RSIBreak
Сообщить об ошибке...
& Язык приложения
Приостановить RSIBreak
& Статистика
Настройка & уведомлений...
& Настроить RSIBreak...
Выход
Возобновить RSIBreak
Статистика
Сбросить
Будет обнулена вся статистика. Продолжить?
Обнулить статистику
Начало длинного перерыва
Начало короткого перерыва
Конец длинного перерыва
Конец короткого перерыва
Блокировать сессию
Пропустить этот перерыв
Пожалуйста, отдохните% 1 секунду
Напоминание: следующий перерыв - длинный
Полное время
Общее время активности
Общее время простоя
Процент активности
Максимальный период простоя
Текущий период простоя
Общее число коротких перерывов
Последний короткий перерыв
Количество пропущенных коротких перерывов (пользователь)
Количество пропущенных коротких перерывов (простой)
Общее количество длинных перерывов
Последний длинный перерыв
Количество пропущенных длинных перерывов (пользователь)
Количество пропущенных длинных перерывов (простой)
Очки паузы
Процент активности за последнюю минуту
Процент активности за последний час
Процент активности за последние 6 часов
Это полное время работы RSIBreak
Это полное время, в течение которого вы использовали мышь или клавиатуру.
Это полное время, в течение которого вы не использовали мышь или клавиатуру.
Это процент активности, основанный на соотношении периодов активности к общему времени работы RSIBreak. Цвет определяет уровень вашей активности. Если оттенок цвета близок к красному, рекомендуется снизить темп работы.
Это наибольший период простоя, измеренный во время работы RSIBreak.
Это общее количество коротких перерывов
Это время окончания последнего короткого перерыва. Цвет текста будет постепенно меняться от зеленого до красного, указывая, когда вы можете ожидать следующий короткий перерыв.
Это общее количество пропущенных вами коротких перерывов.
Это общее количество пропущенных вами коротких перерывов во время простоя.
Это общее количество пропущенных длинных перерывов.
Это время окончания последнего длинного перерыва. Цвет текста будет постепенно меняться от зеленого до красного, указывая, когда вы можете ожидать следующий длинный перерыв.
Это общее количество пропущенных вами длинных перерывов.
Это общее количество пропущенных вами длинных перерывов во время простоя.
Этот индикатор показывает, насколько хорошо вы соблюдаете расписание перерывов. Он уменьшается каждый раз, когда вы пропускаете перерыв.
Это текущее время простоя.
Это процент активности за последнюю минуту. Цвет определяет уровень вашей активности. Если оттенок цвета близок к красному, рекомендуется снизить темп работы.
Это процент активности за последний час. Цвет определяет уровень вашей активности. Если оттенок цвета близок к красному, рекомендуется снизить темп работы.
Это процент активности за последние 6 часов. Цвет определяет уровень вашей активности. Если оттенок цвета близок к красному, рекомендуется снизить темп работы.
Время
Короткие перерывы
Пауза
Длинные перерывыTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
минутыTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
секунды
Приостановлено
% 1 осталось до следующего короткого перерыва
% 1 осталось до следующего длинного перерыва
Добро пожаловать в RSIBreak Теперь вы можете увидеть RSIBreak в системном лотке:
Кликнув правой кнопкой мыши на значок, вы увидите меню, из которого можете попасть, например, в настройки. Если вы хотите узнать сколько времени осталось до перерыва - наведите курсор мыши на значок. Используйте RSIBreak с умом.
Добро пожаловать!
RSIBreak уже запущен Он находится здесь:
Программа уже запущена
Таймер коротких перерывов сброшен
Таймеры сброшены
Основные параметры
Интервалы
Во время перерыва
& Автоматически запускать RSIBreak при загрузке
Сделать так, чтобы RSIBreak запускался при запуске KDE.
Настройки таймера перерывов
Перерыв в & фиксированное время. Игнорировать активность в перерывах.
Включение этого параметра означает, что вы хотите игнорировать активность в перерывах и делать перерыв через фиксированный интервал.
Учитывать настройки & простоя
Включение этого параметра означает, что вы хотите учитывать простой. Это значит, что только время активности (использования клавиатуры или мыши) будет учтено при вычислении времени следующего перерыва.
Настройка простоя
& Сбрасывать таймер после периода простоя
Включение этого параметра означает, что вы хотите сбрасывать таймер следующегоперерыва, если вы достаточно долго не активны (вы не активны дольше, чем соответствующий перерыв)
& Оповещать при сбросе таймера
Включение этой опции означает, что вы хотите видеть, когда сбрасываются таймеры. Это происходит, когда вы долгое время не активны.
Не учитывать & простой для коротких перерывов
Включение этой опции означает, что таймер коротких перерывов не будет сброшен во время простоя. Это полезно, например, когда вы читаете что- нибудь, не трогая мышь или клавиатуру, в течение времени короткого перерыва, но все же хотите делать короткие перерывы.
Пропуск перерывов
Скрыть кнопку
Выберите эту опцию, чтобы отключить и скрыть кнопку пропуска. Так вы можете предотвратить пропуск перерыва.
Выберите эту опцию, чтобы отключить и скрыть кнопку пропуска. Так вы можете предотвратить пропуск перерыва.
Слайд- шоу
Выберите папку с изображениями для слайд- шоу. Эти изображения будут показываться в случайном порядке во время перерыва. Если вы хотите, они будут найдены рекурсивно...
& Изменить...
Искать пути рекурсивно
Всплывающее окно
RSIBreak может показывать всплывающее окно рядом с системным лотком вместо показа изображения на весь экран.
Использовать & всплывающее окно
Включение этой опции означает, что вы хотите видеть всплывающее окно во время перерыва. В окне будет вестись обратный отсчет, чтобы вы знали, сколько еще будет длиться перерыв.
Всплывающее окно может мерцать, если определит, что вы активны.
& Мерцать при активности
Включение этой опции означает, что вы хотите, чтобы всплывающее окно мерцало при активности.
Короткие перерывы
Короткий перерыв каждые:
Здесь вы можете установить, как часто вы хотите делать короткий перерыв. Одна минута - это 60 секунд движения мышью или набора на клавиатуре.
Длительностью:
Здесь вы можете установить продолжительность короткого перерыва.
Длинные перерывы
Длинный перерыв каждые:
Здесь вы можете установить, как часто вы хотите делать длинный перерыв. Одна минута - это 60 секунд движения мышью или набора на клавиатуре.
Здесь вы можете установить продолжительность длинного перерыва.
Менять изображение каждые:
Здесь вы можете установить длительность показа изображения, до его смены следующим.
0 секунд
% 1 минута
% 1 и% 2
0 секундminutes: seconds
% 1:% 2minutes: seconds
Автор
Сборка пакета и помощь в решении прочих проблем
Оставшееся время:% 1
Отключить & иконку пропуска
Выберите эту опцию, чтобы запретить возможность пропуска. Так вы можете предотвратить пропуск перерыва. Вместо этого экран будет заблокирован.