# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2011, 2012, 2013.
Misha Shnurapet <shnurapet\@fedoraproject\.org>, 2011.
Джим Кэмпбелл (Jim Campbell)
Обозначение часто посещаемых мест с помощью закладок
Закладки
Закладки gedit позволяют выделить важные строки текста в документе или программе, что позволяет их легче находить. Также можно перемещаться вверх и вниз между закладками, что делает навигацию по документу немного быстрее.
Чтобы включить модуль закладок, выберите
Добавление и удаление закладок выполняется одним и тем же способом:
Перейдите на строку, на которую нужно добавить закладку или с которой надо удалить закладку.
Нажмите
Для перемещения между закладками:
Нажмите
Нажмите
Если вы предпочитаете использовать мышь, нажмите
Автоматическое добавление закрывающей скобки.
Дополнение скобок
Модуль
Чтобы включить модуль, выберите
Этот модуль не вставляет автоматически закрывающие тэги HTML и XML.
Пол Вивер (Paul Weaver)
Вставка специальных символов простым нажатием на них
Таблица символов
Модуль
Использование таблицы символов
После включения модуля, можно добавлять символы из вкладки
Поместите курсор в том месте документа, где нужно ввести специальный символ.
Откройте боковую панель, выбрав
Перейдите на вкладку
При необходимости выберите из списка, в верхней части вкладки
Дважды нажмите на нужный символ, чтобы вставить его.
Для продолжения редактирования в обычном режиме, нужно нажать на режим редактирования документа.
Подсветка ошибок для поддерживаемых языков в режиме реального времени
Помощь при программировании
Модуль
Как работает модуль
Модуль опирается на информацию из Makefile, чтобы получить правила подсветки ошибок Clang. Рассматривает правила
Конечно, это не совсем правильно. В будущем, модуль позволит вручную указывать флаги компилятора.
Комментирование или раскомментирование выбранного блока кода.
Комментирование кода
Комментарии кода – части текста, которые помогают проще понять код программы, но не влияют на её работу. Комментарии отделяются от других частей программы специальными символами.
Модуль
Чтобы создать или удалить комментарий:
Выделите часть текста, который нужно закомментировать или раскомментировать.
Чтобы создать комментарий, выберите
Чтобы удалить комментарий, выберите

Выбор цвета и вставка его шестнадцатиричного представления.
Палитра цветов
Модуль
Чтобы включить модуль, выберите
Чтобы открыть и использовать палитру цветов:
В документе поместите курсор в место, где нужно вставить код цвета.
Выберите
Нажмите на нужный цвет в окне выбора цвета.
Соответствующий код цвета будет вставлен в место, где расположен курсор.
Чтобы закрыть окно
Можно делать тонкую настройку цвета, регулируя оттенок, насыщенность, значения красного, зеленого и синего цвета.
Также можно сохранить цвет, нажав правой кнопкой мыши на любой из цветных квадратов в палитре цветов, и выбрав
Интерфейс командной строки для расширенного редактирования
Командный интерпретатор
Модуль
После включения модуля, задействуйте его, нажав
Последний символ в приведенной выше комбинации клавиш – точка.
Обзор доступных команд
Нажмите
Поиск слова в текущем файле
Это найдёт слово
Замена слова в текущем файле
Нажмите
Это заменит слово
Перемещение курсора на определенный номер строки в файле
go [номер строки]
Переключение индикатора закладки для текущей строки
bookmark
Некоторые команды, например, команда
Отображение недавно использованных и наиболее часто используемых файлов при запуске
Информационная панель
Модуль

Недавно использованные файлы
Информационная панель обычно отображает значок
Наиболее часто используемые файлы
Также информационная панель отображает значок
После включения, информационная панель по умолчанию будет отображаться при запуске
Отображение пробелов между словами или частями кода
Отображение пробелов
Модуль
Чтобы включить модуль, выберите
По умолчанию, модуль
Пробелы
Отступы
Предшествующие пробелы
Пробелы в тексте
Замыкающие пробелы
Также можно установить, чтобы модуль отмечал:
Новые строки
Неразрывные пробелы
Точки видны только при работе с файлом, при печати файла на бумаге они отображаться не будут.
Объединение нескольких строк текста и разбивка длинных строк
Объединение и разбивка строк
Модуль
Чтобы включить модуль, выберите
Чтобы объединить несколько строк в одну длинную строку:
Выделите строки, которые нужно объединить, с помощью мыши или нажмите
Нажмите
Выделенные строки будут объединены в одну длинную строку.
Чтобы разбить одну строку на несколько строк:
Выберите линию, которую нужно разделить, поместив курсор в любое место в этой строке.
Нажмите
Строка будет разбита на несколько строк. Пробелы используются для определения места лучшего разделения строки. Длина каждой строки не будет превышать 80 символов.
2011
Редактирование документа в нескольких местах одновременно
Мульти-редактирование
Модуль
После включения модуля, задействуйте его, нажав
Чтобы в файле выбрать точки редактирования:
Поместите курсор на первую точку редактирования.
Нажмите
Поместите курсор на следующую точку редактирования и снова нажмите
Продолжайте добавлять точки редактирования до нужного количества
После добавления всех нужных точек редактирования, можно начинать делать необходимые изменения.
Чтобы убрать точки редактирования, нажмите клавишу
Сохранение и восстановление сеансов работы
Сохранение сеансов
Модуль
Чтобы сохранить сеанс:
Выберите
В диалоговом окне
Нажмите
Чтобы открыть существующий сеанс:
Выберите
Нажмите на имя нужного сеанса.
Чтобы удалить существующий сеанс:
Выберите
Выберите имя сеанса, который нужно удалить.
Нажмите
Нажмите кнопку
Имя удалённого сеанса будет отображаться в списке сеансов до закрытия
external ref='print-select.png' md5='__failed__'
Даниэль Нил (Daniel Neel)
Автоматическая вставка тегов, строк и специальных символов в документ
Список тегов
Модуль
Включение модуля
Использование списка тегов
Выберите
Откройте боковую панель, выбрав
Первоначально в боковой панели отображается список открытых документов, поэтому для просмотра и использования списка тегов, нужно нажать на вкладку в виде значка «плюс» в нижней части боковой панели. Значок будет выглядеть примерно так:
Вставка тегов и специальных символов
В
Чтобы вставить тег, выполните следующие действия:
Переместите курсор в место, где нужно вставить тег или специальный символ.
Выберите нужный тип тега из выпадающего меню в верхней части боковой панели.
Прокрутите список, чтобы найти желаемый тег или символ.
Дважды нажмите на тег в списке тегов.
Выбранный тег или специальный символ будет введён в документ.
Примечания по списку тегов
Также можно вставить тег, нажав клавишу
Нажатие клавиши
Можно заранее просмотреть, какой текст будет вставлен для каждого тега и специального символа, нажав на слово
Добавление окна терминала на нижнюю панель
Встроенный терминал

Встроенный терминал
Встроенный терминал
После включения модуля, чтобы изменить размер текста в
Чтобы создать комментарий, выберите
Увеличение или уменьшение размера текста
Размер текста
Модуль
Включение модуля
После включения модуля, чтобы изменить размер текста в
Чтобы увеличить размер текста, нажмите
Чтобы уменьшить размер текста, нажмите
Чтобы восстановить размер текста по умолчанию, нажмите
Автодополнение слов или частей кода при вводе
Дополнение слов
Модуль
Выберите
При редактировании, модуль
Чтобы вставить нужное слово, дважды нажмите на него в выпадающем списке, или нажмите
external ref='figures/gedit-icon.png' md5='a7174de2671462e1ac4f80a82ad09184'link
Текстовый редактор gedit

Добро пожаловать в руководство по текстовому редактору
Другие темы руководства сгруппированы по разделам ниже. Приятного использования
Работа с файлами
Настройка gedit
Модули gedit
Печать с помощью gedit
Изменение цветовой схемы
Текстовый редактор
Чтобы изменить цветовую схему выполните следующие действия:
Выберите нужную цветовую схему.
Новая цветовая схема будет сразу применена.
Использование собственной цветовой схемы
Можно создавать и использовать собственные цветовые схемы, а также использовать цветовые схемы, созданные другими.
Инструкции по установке собственных цветовых схем, а также примеры цветовых схем, которые можно загрузить и использовать, доступны в
2011 2012 2013
Изменение шрифта по умолчанию
Текстовый редактор
Чтобы изменить шрифт по умолчанию в
Снимите флажок рядом с «Использовать системный моноширинный шрифт».
Нажмите на имя текущего шрифта.
После выбора нужного шрифта используйте
Нажмите
Закрытие файла
Чтобы закрыть файл в
Любое из этих действий закроет файл в
Создание нового файла
Самый простой способ создать новый файл в
Любое из этих действий создаст новый файл в окне
Редактирование файла с правами администратора (root)
Редактирование файлов с правами администратора небезопасно и может повредить систему при неправильном использовании. Будьте внимательны при редактировании файлов с правами администратора.
Для редактирования файлов с правами администратора, запустите
sudo gedit
При использовании команды
В качестве альтернативы команде
su -
Затем нужно запустить
После запуска
Основы: открытие, закрытие и сохранение файлов
Если вы впервые используете
Использование полноэкранного режима
Полноэкранный режим
Включение полноэкранного режима
Чтобы включить полноэкранный режим, выберите
Если при работе в полноэкранном режиме нужно выполнить действие из меню
Для переключения между открытыми вкладками в полноэкранном режиме нажмите
Выключение полноэкранного режима
Чтобы включить или выключить полноэкранный режим
Также можно переместить указатель мыши в верхную часть экрана, подождать появления
external ref='figures/gedit-side-pane1.png' md5='ac9c80cb0552d63b593c71f23be69b53'_
external ref='figures/gedit-side-pane2.png' md5='e7a12a43adc9c9cb8c992ad22a815a57'
Просмотр и открытие файлов из боковой панели
Наиболее удобным способом переключения между файлами в
Для включения
Переключать положение
Открытие файлов из боковой панели
Для открытия файлов из
Это включит режим
Использование боковой панели для переключения между открытыми файлами
После открытия нескольких файлов, можно использовать боковую панель для переключения между открытыми файлами. Чтобы включить режим обзора открытых файлов
Нажатие на любое имя файла в
Открытие файла или набора файлов
Чтобы открыть файл в
Появится диалоговое окно
Чтобы закрыть диалоговое окно
Для открытия нескольких файлов сразу, можно использовать клавиши
Если удерживать клавишу
Открытие файла, который находится на сервере
Для открытия файла, который находится на сервере, из
Некоторые типы серверов накладывают ограничения на то, что можно делать с файлами, которые находятся на сервере. Например, можно открыть файл с сервера, но, возможно, изменения файла потребуется сохранять на компьютере локально.
Чтобы открыть файл, который находится на сервере, используя
Выберите
Нажмите на значок
Введите IP-адрес или URL соответствующего сервера.
Найдите и выберите файл, который нужно открыть.
Используя выпадающий список кодировки символов, выберите подходящую кодировку.
Нажмите кнопку
Допустимые типы URI могут содержать http:, ftp:, file:, и все протоколы, поддерживаемые
Файлы с некоторых типов URI могут быть открыты только для чтения, поэтому изменения в таких файлах должны быть сохранены в другое место. Например, HTTP позволяет открывать файлы лишь для чтения. Файлы открытые с FTP тоже могут оказаться недоступными для записи, поскольку не все FTP-серверы умеют правильно работать с записью таких файлов.
Повторное открытие недавно использованного файла
По умолчанию,
Справа от кнопки
Текстовый редактор
Выберите нужный файл, и он откроется в новой вкладке.
Используя
Запустите
Дважды нажмите на цифру рядом с
Настройка и использование модулей gedit
Расширить функционал
В большинстве дистрибутивов Linux группа этих модулей доступна в виде пакета
Стандартные модули gedit
Дополнительные модули gedit
Изменение регистра выделенного текста
Изменение регистра
Модуль позволяет изменять регистр выбранной части текста. Его можно использовать для изменения текста полностью в нижний или в верхний регистр, а также для инвертирования или применения заглавного регистра. Чтобы включить модуль, выберите
После включения модуля
Выделите часть текста, которую необходимо изменить.
Выберите
Выберите нужный параметр форматирования текста.
Обновления форматирования текста будут сразу применены.
Опция
Опция
Если текст не выделен, функция
Действие
Комбинация
Tab + Tab
/
// foo bar
Просмотр статистики документа
Статистика документа
Модуль
Использование статистики документа
После включения модуля, можно использовать его, выбрав
Также можно использовать модуль
Запуск скриптов в текущих файлах, а также взаимодействие с другими приложениями
Внешние инструменты
Модуль
Настройка модуля «Внешние инструменты»
После включения модуля, нужно настроить его в соответствии с необходимыми требованиями. Чтобы настроить параметры, выберите
Данный модуль предназначен для опытных пользователей, и для эффективного использования требует знания скриптов. Используйте этот модуль с осторожностью, так как ошибки в скриптах могут повлиять на документ непредвиденным образом.
Использование боковой панели для просмотра и открытия файлов
Панель обозревателя файлов
В зависимости от использования
Чтобы включить модуль, выберите
Чтобы включить и использовать
Вставка текущей даты и времени в место текущей позиции курсора
Вставка даты и времени
Модуль
По умолчанию, модуль
Инструкция по установке сторонних модулей
Добавление модулей gedit
Установка сторонних модулей предоставляет дополнительную функциональность, которая не доступна в стандартных и дополнительных модулях
Установка сторонних модулей включает в себя загрузку модуля, размещение файлов модуля в правильный каталог, и его включение.
Обычно модуль можно загрузить с сайта модуля, но, возможно, понадобится использовать программы c контролем версий, такие как
Поместите файлы модуля в каталог
Замените слово
После добавления файлов модуля в правильный каталог, он появится в меню Параметры. Чтобы включить модуль, выберите
После включения модуля, он будет доступен для использования.
Каталог
Если каталога
Поддержка режима строк Emacs, Kate и Vim
Режим строк
Модуль
Чтобы включить модуль
Общие параметры режима строк
Следующие параметры могут быть установлены с помощью режима строк
Ширина табуляции
Ширина отступа
Вставка пробелов вместо табуляций
Перенос текста
Положение правой границы
Значения параметров, установленных с помощью режима строк, имеют преимущество перед значениями тех же параметров, установленных в диалоговом окне установки параметров.
Режим строк Emacs
Сканируются первые две строки документа для обнаружения режима строк
Ширина табуляции
Отступ со смещением
Автоматическая расстановка пробелов и табуляции
Автоматическое обтекание текстом
Для получения дополнительной информации о режиме строк
Режим строк Kate
Сканируются первые и последние десять строк документа для обнаружения режима строк
ширина табуляции
ширина отступа
выравнивание текста по ширине
перенос слов
перенос слов по ширине столбца
Для получения дополнительной информации о режиме строк
Режим строк Vim
Сканируются первые и последние три строки документа для обнаружения режима строк
et (expandtab)
ts (tabstop)
sw (shiftwidth)
перенос
ширина текста
Для получения дополнительной информации о режиме строк
Добавление интерактивной консоли Python на нижнюю панель
Консоль Python
На нижнюю панель можно добавить консоль Python, позволяющую проверять скрипты Python, не выходя из
После включения консоли Python, можно её отрыть, выбрав
Если также включён модуль
Быстро открыть файл или набор файлов
Быстрое открытие
Модуль
После включения модуля, можно сразу начать его использовать:
Откройте диалоговое окно
Появится диалоговое окно
Используйте мышь, чтобы выбрать файл или группу файлов, которые нужно открыть.
Чтобы выбрать несколько отдельных файлов, удерживайте клавишу
Чтобы выбрать группу файлов, нажмите на первый файл, который нужно открыть, затем, удерживая клавишу
Модуль
Использование фрагментов для быстрой вставки часто используемых частей текста
Фрагменты
Модуль
Чтобы включить модуль, выберите
Использование, изменение и создание фрагментов_
external ref='figures/gedit-html-snippet.png' md5='1f02c599b116ed209e6fb79e3e63b9ca'
Вставка фрагментов текста в файлы
Использование фрагментов
Следующие пункты помогут начать работать с использованием фрагментов:
Убедитесь, что синтаксис установлен соответствующим образом.
В строке состояния в нижней части окна
В этом примере, установлен язык HTML.
Просмотрите стандартные фрагменты
Выберите
Попробуйте использовать некоторые фрагменты.
Например, если установить синтаксис HTML, тип
<headgt;
 <meta http-equiv="Content-type" content="text/html; charset=utf-8" /gt;
 <titlegt;Page Titlelt;/titlegt;
 
 </headgt;
Сортировка строк текста в алфавитном порядке
Сортировка
Модуль
После выполнения сортировки, её нельзя
Чтобы включить модуль, выберите
После включения модуля
Откроется диалоговое окно
Параметр
Параметр
Параметр
Можно также производить сортировку игнорируя первые несколько символов в строках, установив номер первого символа, с которого будет производиться сортировка. Для этого воспользуйтесь полем
Для выполнения операции сортировки, выберите команду
external ref='figures/gedit-side-pane3.png' md5='4b800d370193ac0ed8db9eb33b86e11c'
Чтобы использовать модуль
Чтобы включить модуль, выберите
Чтобы включить модуль, выберите
После включения модуля, добавьте терминал на нижнюю панель, выбрав
external ref='reverse-collate.png' md5='__failed__'
Фил Булл (Phil Bull)
Creative Commons Share Alike 3.0
Получение копий для печати в нужном порядке
Наоборот
Принтеры обычно печатают страницы, начиная с первой и заканчивая последней, в итоге получается, что после печати страницы сложены в обратном порядке.
Чтобы изменить порядок печати:
Нажмите
В окне Печать, на вкладке
Упорядочить
При печати нескольких копий документа, распечатанные листы по умолчанию группируются по номеру страницы (то есть, все копии первой страницы, затем все копии второй страницы, и так далее). Параметр Упорядочить позволяет вместо этого сгруппировать страницы каждой копии документа по порядку.
Чтобы упорядочить копии:
Нажмите
В окне Печать, на вкладке
Для печати с помощью

Печать на бумаге
Печать в файл
Также можно использовать
Печать возможна в файлы следующих форматов:
Portable Document Format (.pdf)
PostScript (.ps)
Scalable Vector Graphic (.svg)
Печать только указанных страниц
Чтобы распечатать лишь некоторые страницы документа:
Нажмите
В окне Печать, на вкладке
В текстовом поле введите, разделяя запятыми, номера страниц, которые нужно распечатать. Для указания диапазона страниц используйте дефис.
Например, если в текстовое поле
external ref='figures/gedit3-screenshot.png' md5='3f101415d3b97ca8b0e81dc3cc1a6bd7'
Начало работы с gedit
Текстовый редактор
После запуска
Чтобы узнать о дополнительных функциях
Замена текста
Редактирование текста может занять много времени. Для экономиии времени, в
Замена текста в
Откройте инструмент Заменить, выбрав
Введите текст, который нужно заменить, в поле «Найти:».
Введите заменяющий текст в поле «Заменить на:».
После ввода исходного и заменяющего текста, выберите нужные параметры замены:
Чтобы заменить
Чтобы заменить
Используйте функцию
Дополнительные параметры
Учитывать регистр
Опция
Только полные слова
Используйте эту опцию, чтобы найти определённое слово, исключив фрагменты других слов. Например, если при включенной опции искать слово «на», то слово «на» будет соответствовать, а слова «
Обратный поиск
Опция
Автоматически переходить к началу документа
Если включена опция
Сохранение файла
Чтобы сохранить файл в
При сохранении нового файла, появится диалоговое окно
Поиск текста
Поиск может помочь найти конкретную последовательность текста внутри файла.
Поиск текста
Откройте
В
По мере ввода,
Для перемещения по результатам поиска, выполните любое из следующих действий:
Нажмите на значок
Нажмите клавишу
Нажмите
Нажмите кнопку
Чтобы закрыть
Советы по поиску
Если выделить часть текста с помощью мыши, а затем нажать
Для расширенного поиска, нажмите на значок
Найденный текст будет оставаться подсвеченным gedit, даже после завершения поиска. Чтобы снять выделение, выберите
Паоло Борелли (Paolo Borelli)
Джесси Ван ден Кибум (Jesse van den Kieboom)
Стив Фресинукс (Steve Frécinaux)
Игнасио Касал Куантеро (Ignacio Casal Quinteiro)
Комбинации клавиш
Использование
Комбинация клавиш для работы с вкладками
Переключиться на следующую вкладку влево
Ctrl + Alt + PageUp
Переключиться на следующую вкладку вправо
Ctrl + Alt + PageDown
Закрыть вкладку
Ctrl + W
Сохранить все вкладки
Ctrl + Shift + L
Закрыть все вкладки
Ctrl + Shift + W
Перейти на
Alt +
Комбинации клавиш для работы с файлами
Создать новый документ
Ctrl + N
Открыть документ
Ctrl + O
Сохранить текущий документ
Ctrl + S
Сохранить текущий документ под новым именем
Ctrl + Shift + S
Напечатать текущий документ
Ctrl + P
Предпросмотр печати
Ctrl + Shift + P
Закрыть текущий документ
Выйти из gedit
Ctrl + Q
Комбинации клавиш для редактирования файлов
Отменить последнее действие
Ctrl + Z
Вернуть последнее отменённое действие
Ctrl + Shift + Z
Вырезать выделенный текст и поместить его в буфер обмена
Ctrl + X
Скопировать выделенный текст в буфер обмена
Ctrl + C
Вставить содержимое буфера обмена
Ctrl + V
Выделить весь текст в файле
Ctrl + A
Удалить текущую строку
Ctrl + D
Переместить выделенную строку на одну строку вверх
Alt + Стрелка вверх
Переместить выделенную строку на одну строку вниз
Alt + Стрелка вниз
Комбинации клавиш для отображения или скрытия панелей
Отобразить или скрыть боковую панель
F9
Отобразить или скрыть нижнюю панель
Ctrl + F9
Комбинации клавиш для поиска
Найти строку
Ctrl + F
Найти следующее совпадение
Ctrl + G
Найти предыдущее совпадение
Ctrl + Shift + G
Найти и заменить
Ctrl + H
Убрать подсветку
Ctrl + Shift + K
Перейти к строке
Ctrl + I
Комбинации клавиш для управления инструментами
Проверить орфографию
Shift + F7
Удалить завершающие пробелы (при наличии модуля)
Alt + F12
Запустить «make» в текущем каталоге (при наличии модуля)
F8
Вывести список файлов (при наличии модуля)
Ctrl + Shift + D
Комбинации клавиш для управления справкой
Открыть руководство пользователя gedit
F1
Баптист Милле-Матиас (Baptiste Mille-Mathias)
Включение функции проверки орфографии в gedit
Проверка орфографии документа
Включение проверки орфографии
Чтобы включить модуль, выберите

Определение языка для проверки орфографии
По умолчанию,
Список доступных языков может быть различным, в зависимости от конфигурации вашей системы.
Включение подсветки синтаксиса
Подсветка синтаксиса

Если синтаксис или язык не были подсвечены при запуске, можно выбрать соответствующий синтаксис или язык, нажав
Перемещение и изменение расположения вкладок
В
Изменение расположения вкладок в окне gedit
Чтобы изменить расположение вкладок в окне:
Нажмите и удерживайте кнопку мыши на вкладке
Переместите вкладку в нужное положение среди других вкладок
Отпустите кнопку мыши
Вкладка будет помещена ближе всего к тому месту, где вы её отпустите, непосредственно рядом c другими открытыми вкладками.
Перемещение вкладки с созданием нового окна gedit
Чтобы создать новое окно из существующей вкладки:
Нажмите и удерживайте кнопку мыши на вкладке.
Переместите вкладку за пределы окна
Отпустите кнопку мыши.
или, когда открыта вкладка, которую нужно переместить, выберите
Чтобы переместить вкладку в новое окно, когда окно
Перемещение вкладки в другое окно gedit
Чтобы переместить вкладку из одного окна в другое:
Переместите вкладку в другое окно
Поместите её рядом с другими вкладками в другом окне
Возможно, вам будет проще перемещать вкладки из одного окна в другое путем перемещения вкладки в левый верхний угол в меню
Посетите страницу
Добавление и удаление вкладок
Использование вкладок в
Добавление вкладок
Чтобы добавить новую вкладку, создайте новый файл, нажав
Удаление вкладок
Для удаления вкладки, справа на вкладке нажмите
Отмена последнего действия
Если при использовании
Отмена «нескольких одинаковых действий» означает, например, что
После сохранения файла, отмена изменений невозможна.
Просмотр списка файлов в боковой панели
Отслеживание большого количества файлов с помощью вкладок может быть затруднительным. Один из способов управления большим количеством файлов — это их отображение в боковой панели. Боковые панели позволяют одновременно просматривать больше файлов, чем при использовании только вкладок.
Для просмотра списка открытых файлов в боковой панели, выберите
Боковая панель также содержит режим
Боковая панель отображает файлы только текущего окна. Когда открыто несколько окон, в боковой панели будут отображены только открытые в выбранном окне файлы.
Выберите