# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Просмотреть PDF
Просмотр файла PDF
Просмотреть DVI
Просмотр файла DVI
Просмотреть PS
Просмотр файла PostScript
Создать PDF-файл из LaTeX с помощью команды «pdflatex»
Создать DVI-файл из LaTeX с помощью команды «latex»
Запустить BibTeX (библиография)
Запустить MakeIndex
Преобразовать документ DVI в формат PDF
Преобразовать документ DVI в формат PostScript
Преобразовать документ PostScript в формат PDF
LaTeXila
Интегрированная среда LaTeX
Редактировать документы LaTeX
Открыть новое окно
Открыть новый документ
Использовать шрифт по умолчанию
Использовать системный моноширинный шрифт по умолчанию для редактирования текста, вместо шрифта LaTeXila по умолчанию. Если эта опция выключена, то будет использован шрифт, указанный в "Шрифт редактора".
Шрифт редактора
Пользовательский шрифт, который будет использоваться для области редактирования. Работает только если опция "Использовать шрифт по умолчанию" выключена.
Схема стиля
ID схемы стиля GtkSourceView используемой для окраски текста.
Создание резервных копий
Следует ли LaTeXila создавать резервные копии сохраняемых файлов.
Автосохранение
Должен ли LaTeXila автоматически сохранять изменённые файлы через определённые интервалы времени. Указать интервал можно в параметре «Интервал автосохранения».
Интервал автосохранения
Интервал (в минутах) автоматического сохранения изменённых файлов. Действует только при включенном параметре «Автосохранение».
Повторное открытие файлов при запуске
Должен ли LaTeXila переоткрывать файлы, которые были открыты в прошлый раз.
Размер табуляции
Определяет количество пространства, которое должно отображаться вместо символов табуляции.
Вставлять пробелы
Должен ли LaTeXila вставлять пробелы вместо табуляции.
Показывать номера строк
Должен ли LaTeXila показывать номера строк в области редактирования.
Подсвечивать текущую строку
Должен ли LaTeXila подсвечивать текущую строку.
Подсвечивать парные скобки
Должен ли LaTeXila подсвечивать парные скобки.
Проверка орфографии
Показывать главную панель инструментов
Должна ли быть видимой главная панель инструментов (открытие, закрытие, сборка файлов, ...).
Показывать панель инструментов редактирования
Должна ли быть видимой панель инструментов редактирования (жирный, курсив, размер символов, ...).
Показывать боковую панель
Должна ли быть видимой боковая панель слева от окон редактирования.
Показывать нижнюю панель
Должна ли быть видимой нижняя панель с информацией о процессе сборки.
Компонент боковой панели
Активный компонент боковой панели. 0: Символы. 1: Обозреватель файлов. 2: Структура.
Показывать предупреждения результатов сборки
Интерактивное автодополнение
Автоматически предлагать подходящие команды LaTeX
Минимальное количество символов для автодополнения
Минимальное количество символов после «\\» для интерактивного автодополнения команд LaTeX
Без подтверждений при очистке
Автоматическая очистка
Автоматическая очистка файлов после закрытия. no-confirm-clean должно быть в значении true.
Расширения файлов для очистки
Список расширений файлов для очистки, разделённых пробелами
Включенные инструменты сборки по умолчанию
Список инструментов сборки по умолчанию, которые включены
Выключенные инструменты сборки по умолчанию
Список инструментов сборки по умолчанию, которые выключены
Текущий каталог
URI текущего каталога обозревателя файлов
Показывать файлы сборки
Показывать файлы с расширениями, указанными в preferences.latex.clean-extensions.
Показывать скрытые файлы
Показывать файлы, начинающиеся с точки.
Скрыть панель
Инструмент сборки (только чтение)
Инструмент сборки
Выполнить
Преобразовать
Просмотреть файл
Команды
Постобработчик
Добавить…
Удалить
Переместить вверх
Переместить вниз
Метка
Вы можете выбрать эту стрелку и скопировать/вставить её!
Описание
Расширения файлов, для которых можно запускать инструмент сборки.
Расширения разделяются пробелами.
Если пусто, разрешены все расширения.
Расширения
Значок
Заполнители:
Имя файла активного документа.
Если активный документ входит в проект, основной файл будет выбран.
Имя файла (без расширения) активного документа.
Задания
Файлы, разделённые пробелами.
Файлы для открытия
%s, вероятно, не установлен.
Открыть %s
Файл «%s» не существует.
Не удалось открыть «%s»:
Инструменты сборки
Инструменты сборки по умолчанию
Личные инструменты сборки
Включено
%s [копия]
Действительно удалить инструмент сборки «%s»?
Действительно удалить эти файлы?
Выберите файлы для удаления:
Нет файлов сборки для очистки.
Нет соответствующих предложенийLn" is an abbreviation for "LineColumn
Стр. %d, кол. %d
Закрыть без сохранения
Открыто %d документов с не сохранёнными изменениями. Сохранить изменения перед закрытием?
Выберите документы, которые хотите сохранить:
Если не выполнить сохранение, все изменения будут безвозвратно утеряны.
Элемент структуры уже содержит подпараграф
Закрыть документ
Главный файл
Главный файл:
Активировать «%s»
Файл %s изменён на диске.
Отменить ваши изменения и перезагрузить файл?
Перезагрузить файл?
Перезагрузить
Невозможно загрузить файл «%s».
В файл %s с момента его чтения были внесены изменения.
Если вы сохраните его, все внешние изменения будут потеряны. Всё равно сохранить?
Всё равно сохранить
Не сохранять
Невозможно сохранить файл.
Ошибка при попытке преобразовать документ в UTF-8
Несохранённый документ
Файл находится во временной папке. Данные могут быть утеряны после перезагрузки компьютера.
Сохранить файл в надёжном месте?
Перейти в домашний каталог
Перейти в родительский каталог
Перейти в каталог активного документа
Файловая система
Обозреватель файлов
(нет вариантов)
Ещё…
Добавить «%s» в словарь
Игнорировать всё
Языки
ошибка enchant для языка: %s
Сек_ционирование
Часть
Глава
Раздел
Подраздел
Подподраздел
Параграф
Подпараграф
_Ссылки
Ссылка на метку
Ссылка на страницу с меткой
Добавить слово в индекс
Сноска
Ссылка на элемент библиографии
По центру — \\begin{center}
По левому краю — \\begin{flushleft}
По правому краю — \\begin{flushright}
Фигура — \\begin{figure}
Таблица — \\begin{table}
Короткая цитата — \\begin{quote}
Цитата — \\begin{quotation}
Стихи — \\begin{verse}
Дословно — \\begin{verbatim}
Титульный лист — \\begin{titlepage}
С_писок окружений
Маркированный список — \\begin{itemize}
Нумерованный список — \\begin{enumerate}
Описание — \\begin{description}
Произвольный список — \\begin{list}
Элемент списка — \\item
Раз_меры символов
Стили _шрифта
Жирный — \ extbf
Курсив — \ extit
Машинописный текст — \ exttt
Наклонный — \ extsl
Капитель — \ extsc
Рубленый шрифт — \ extsf
Выделение — \\emph
Подчёркивание — \\underline
Семе_йство шрифтов
Roman — \\rmfamily
Sans Serif — \\sffamily
Моноширинный — \ tfamily
Нас_ыщенность шрифта
Простой — \\mdseries
Полужирный — \\bfseries
На_чертание шрифта
Обычное — \\upshape
Курсив — \\itshape
Наклонное — \\slshape
Капитель — \\scshape
_Таблицы
Табуляция — \\begin{tabbing}
Таблица — \\begin{tabular}
Объединение ячеек — \\multicolumn
Горизонтальная линия — \\hline
Вертикальная линия — \\vline
Горизонтальная линия (в указанных столбцах) — \\cline
Слайд — \\begin{frame}
Структурный блок — \\begin{block}
Две колонки — \\begin{columns}
_Отступы
_Новая строка
Новая строка — \\\\
Новая страница — \
ewpage
Разрыв строки — \\linebreak
Разрыв страницы — \\pagebreak
Большой промежуток — \\bigskip
Средний промежуток — \\medskip
Горизонтальный отступ — \\hspace
Вертикальный отступ — \\vspace
Без красной строки — \
oindent
Ме_ждународные акценты
Акут — \\'
Гравис — \\`
Циркумфлекс — \\^
Трема — \\"
Тильда — \\~
Знак долготы — \\=
Точка сверху — \\.
Гачек (Caron) — \\v
Бревис — \\u
Двойной акут — \\H
Седиль — \\c
Огонэк — \\k
Точка снизу — \\d
Макрон снизу — \\b
Кружок — \\r
Дуга (Tie) — \ 
Про_чее
Класс документа — \\documentclass
Использовать пакет — \\usepackage
Пакеты _AMS
Пакеты AMS
Автор — \\author
Заглавие — \ itle
Содержимое документа — \\begin{document}
Титульный заголовок — \\maketitle
Оглавление — \ ableofcontents
Аннотация — \\begin{abstract}
Вставить изображение (пакет graphicx) — \\includegraphics
Вставить файл — \\input
_Математика
_Математические окружения
_Математическое окружение — $...$
Математическое окружение — $...$
_Формула по центру — \\[...\\]
Формула по центру — \\[...\\]
Ф_ормула с нумерацией — \\begin{equation}
Формула с нумерацией — \\begin{equation}
_Группа формул — \\begin{align*}
Группа формул — \\begin{align*}
Г_руппа формул с нумерацией — \\begin{align}
Группа формул с нумерацией — \\begin{align}
_Верхний индекс — ^{}
Верхний индекс — ^{}
Ни_жний индекс — __{}
Нижний индекс — _{}
_Дробь — \\frac{}{}
Дробь — \\frac{}{}
Квадратный _корень — \\sqrt{}
Квадратный корень — \\sqrt{}
Корень _N-ой степени — \\sqrt[]{}
Корень N-ой степени — \\sqrt[]{}
Математические _функции
_Стили математических шрифтов
Roman — \\mathrm
Курсив — \\mathit
Жирный — \\mathbf
Sans Serif — \\mathsf
Машинописный — \\mathtt
Каллиграфический — \\mathcal
Ажурный (только заглавные) — \\mathbb (пакет amsfonts)
Готический — \\mathfrak (пакет amsfonts)
М_атематические акценты
Про_белы в формулах
_Малый
Малый — \\,
_Уменьшенный
Уменьшенный — \\:
_Средний
Средний — \\;
_Левые разделители
левая (
левая [
левая {
левая <
левая )
левая ]
левая }
левая >
левая .
_Правые разделители
правая )
правая ]
правая }
правая >
правая (
правая [
правая {
правая <
правая .
Секционирование
Размеры символов
Ссылки
Окружения для презентаций
Математические окружения
Левые разделители
Правые разделители
Показать версию приложения
Создать новый документ
Создать новое окно поверх других в существующем экземпляре LaTeXila
— интегрированная среда LaTeX для GNOME
Запустите '%s --help', чтобы увидеть полный список доступных параметров командной строки.
_Собрать
О_становить выполнение
Остановить выполнение
Просмотреть _журнал
Просмотреть журнал
Управление и_нструментами сборки
Управление инструментами сборки
_Показать подробности
Показать подробности
Показывать п_редупреждения
Показывать предупреждения
До_кументы
Со_хранить все
Сохранить все открытые файлы
_Закрыть все
Закрыть все открытые файлы
_Предыдущий документ
Активировать предыдущий документ
С_ледующий документ
Активировать следующий документ
Пере_местить в новое окно
Переместить текущий документ в новое окно
_Правка
Отменить последнее действие
Повторить последнее отменённое действие
Вырезать выделение
Копировать выделение
Вставить содержимое буфера обмена
Удалить выделенный текст
Выделить весь документ
_Закомментировать
Закомментировать выделенные строки (добавить символ «%»)
_Раскомментировать
Раскомментировать выделенные строки (убрать символ «%»)
Настроить приложение
Включить или отключить проверку правописания
_Файл
Создать файл
Созда_ть окно
Создать новое окно
Открыть файл
Сохранить текущий файл
Сохранить текущий файл под новым именем
Создать _шаблон из документа...
Создать новый шаблон из текущего документа
_Удалить шаблон...
Удалить личные шаблоны
Закрыть текущий файл
Открыть _недавние
Открыть недавно использовавшиеся файлы
Открыть недавний файл
Открыть файлы
Все файлы LaTeX
Все файлы
С_труктура
Вырезать выбранный элемент структуры
Копировать выбранный элемент структуры
Удалить выбранный элемент структуры
В_ыбрать
Выделить содержимое выбранного элемента структуры
Закомментировать выбранный элемент структуры
Сдвинуть в_лево
Сдвинуть выбранный элемент структуры влево (например раздел → глава)
Сдвинуть в_право
Сдвинуть выбранный элемент структуры вправо (например, глава → раздел)
_Открыть файл
Открыть файл связанный с выбранным элементом структуры
Выйти из программы
_Вид
У_величить масштаб
Увеличить шрифт
У_меньшить масштаб
Уменьшить шрифт
_Сбросить масштаб
Сбросить размер шрифта
По_иск
Поиск текста
Поиск и замена текста
_Перейти к строке...
Перейти к указанной строке
Прямой поис_к
Перейти к связанной позиции в PDF файле
Про_екты
_Создать проект
Создать новый проект
_Настроить текущий проект
Изменить главный файл текущего проекта
_Управление проектами
Управление проектами
_Справка
_Содержание
Открыть документацию LaTeXila
Сп_равка LaTeX
Справка Kile LaTeX
О LaTeXila
_Главная панель инструментов
Показать или скрыть главную панель инструментовEdit
Панель р_едактирования
Показать или скрыть панель редактирования
_Боковая панель
Показать или скрыть боковую панель
Нижняя _панель
Показать или скрыть нижнюю панель
Символы
Структура
Файл (%s) уже открыт в другом окне LaTeXila.
Всё равно редактировать
Не редактировать
Сохранить изменения в документе «%s» перед закрытием?
Только для чтения
Сохранить файл
Файл с именем «%s» уже существует. Заменить его?
Заменить
LaTeXila — это интегрированная среда LaTeX для рабочего стола GNOME
Aleksey Kabanov <ak099\@mail\.ru>, 2012
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2012
Сообщения Latexmk
Настройки
Сбросить всё
Сбросить все настройки
Действительно сбросить все настройки?
Использовать системный шрифт фиксированной ширины (%s)
Создать проект
Каталог
Конфликт с проектом «%s».
Настроить проект
Размещение проекта
Очистить всё
Действительно удалить проект «%s»?
Действительно очистить все проекты?
Главный файл не в каталоге.
Перейти к строке:
Строка, к которой нужно переместить курсор
Заменить на
Все
Найти
С учётом регистра
Только слова целиком
Обновить
Свернуть все
Показывать метки
Показывать включённые файлы
Показывать таблицы
Показывать фигуры и изображения
Показывать TODO и FIXME
Ошибка работы структуры: %s
Данные этой структуры, вероятно, устарели. Обновите структуру.
вырезать
копировать
удалить
выбрать
комментировать
сдвинуть влево
сдвинуть вправо
открыть файл
ТаблицаFigure
Диаграмма
Изображение
Файл включён
Греческие
Стрелки
Отношения
Операторы
Разделители
Разные математические
Разные текстовые
Часто используемые
Документ не сохранён.
Файл PDF не существует.
Файл «%s» не существует.
Невозможно связаться с evince.
Невозможно выполнить прямой поиск.
Создать файл...
Шаблоны по умолчанию
Ваши персональные шаблоны
Создать шаблон...
Имя нового шаблона
Выберите значок
Удалить шаблон(ы)...
Персональные шаблоны
Пустой
Статья
Отчёт
Книга
Письмо
Презентация
Показывать номера строк
Табуляция:
Вставлять пробелы вместо табуляции
Подсвечивать текущую строку
Подсвечивать парные скобки
Создавать резервную копию файлов перед сохранением
Автосохранение файлов каждые
Редактор
Шрифт
_Использовать системный моноширинный шрифт (%s)
_Шрифт редактора:
Выберите шрифт редактора
Цветовая схема
Шрифт и цвета
Очистка файлов
Автоматическая очистка файлов после закрытия
Интерактивное завершение после
Количество символов после '\\apos;
Количество символов после '\\'
Другой
Минимальное количество символов для интерактивного автодополнения
Очистка без подтверждения