# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Очистка изображений перед оптическим распознаванием
Unpaper


Чтобы использовать
Для очистки в
Чтобы настроить
Загрузка и сохранение проектов
Проекты
Иногда пользователю может понадобиться сохранить выполненную часть работы и продолжить её позднее. Для таких случаев
Проекты — это сжатые файлы с расширением
Сохранение проекта
После выполнения некоторой работы с изображением можно создать проект, выполнив команду меню
Загрузка проекта
Чтобы открыть сохранённый ранее проект, выполните команду меню
Добавление проекта
Иногда бывает полезно объединить два или более проектов, чтобы создать один документ со страницами из нескольких проектов
Очистка проекта
Если нужно удалить всю информацию из проекта (например, чтобы начать его заново), выберите
Настройка движков OCR, используемых для распознавания текста
Настройка движков OCR

Автоматическое обнаружение движков OCR
Движки оптического распознавания (
Если движок OCR установлен уже после первоначальной настройки движков в
Уже настроенные движки OCR могут быть обнаружены вновь, и если пользователь не хочет добавлять их ещё раз, он может снять с них пометки в списке.
Настройка вручную
Текущие настроенные движки оптического распознавания отображаются в диалоговом окне
Помимо отображения настроенных движков оптического распознавания, диалоговое окно
При добавлении или изменении движка OCR (нажатием кнопок





Для передачи движку пути к изображению используется специальный аргумент
Таким образом, для
Настройка каждого движка хранится в отдельном XML-файле в домашней папке пользователя, в подпапке
@@image: 'figures/content-areas.png'; md5=ea6353c14876c61c1830f30c40b98dc4
@@image: 'figures/areas-edition.png'; md5=fc649b4486501cb1cef1f146d50b02dc
Редактирование и исправление результатов вручную
Редактирование вручную
Может возникнуть необходимость вручную выбрать для распознавания только часть изображения или исправить результаты автоматического распознавания.
Области содержимого
Содержимое документа представлено областями, как на следующем изображении:
Изображение двух областей содержимого, одна из них выделена.
Параметры выбранной области отображаются и могут быть изменены в правой части главного окна, как показано на следующем изображении:
Изображение, показывающее интерфейс редактирования областей
В нижеследующем списке описаны атрибуты областей содержимого:




Распознавание текста движком OCR, выбранным для данной области, заменяет текст, распознанный выбранным ранее движком.



Области содержимого можно выбирать щелчком на них или с помощью команд меню
Выделить все области можно с помощью команды меню
Если выделены одна или несколько областей, можно автоматически распознать их содержимое или удалить их. Для этого используйте команды меню
Этот документ распространяется на условиях лицензии
В качестве особого исключения, владельцы авторского права разрешают вам копировать, изменять и распространять примеры кодов, содержащиеся в документе на выбранных вами условиях, без ограничения.
Справка по
Система оптического распознавания документов OCRFeeder
Joaquim Rocha
jrocha@igalia.com
OCRFeeder — это система для анализа структуры документа и оптического распознавания симолов.
OCRFeeder позволяет пользователям легко преобразовывать документы в виде изображений (например, изображение PNG с текстом) в документы с возможностью редактирования (например, документ в формате ODT с этим же текстом).
Автоматически анализирует содержимое заданных документов, выделяя области изображений и текста, и выполняет оптическое распознавание символов. Создаёт различные форматы документов, основной из них — ODT.
В этом руководстве описано, как настроить и использовать OCRFeeder.
Добавление изображений
Распознавание
Настройка
Импорт документов PDF
Импорт PDF
Некоторые документы являются ничем иным, как изображениями, помещёнными в документ PDF. В подобных случаях
Чтобы импортировать документ PDF, нажмите
Каждая страница PDF будет преобразована в изображение и помещена в область страниц.
Преобразование PDF может оказаться сложным процессом и занять некоторое время в случае больших PDF-файлов.
Импорт со сканера
Импорт со сканера
Чтобы преобразовать печатный документ в редатируемый,
Чтобы импортировать изображение со сканера, воспользуйтесь командой меню
Для сканирования страницы будет использоваться текущий обнаруженный сканер. Если обнаружено более одного сканера, будет показано диалоговое окно, позволяющее выбрать нужный сканер.
Дополнительные параметры для улучшения распознавания
Тонкая настройка

В следующем списке описаны вышеупомянутые опции:

Включение этой опции заставляет
Поскольку простое удаление переноса строк в текстах с переносами слов может привести к неправильно разбитым на части словам, этот процесс будет также обнаруживать и убирать переносы слов.

Хороший размер окна должен быть немного больше межстрочного интервала в изображении.
Пользователь может задать это значение вручную, если при автоматическом выборе неправильно определяются области содержимого. Но, как правило, проще использовать автоматический выбор и вносить необходимые исправления непосредственно в областях содержимого.


Создание редактируемого документа
Создание документа
В настоящее время
После того, как распознавание и (при необходимости) ручное редактирование закончены, можно создать документ, щёлкнув
При экспорте в HTML создаётся папка со страницами документа, представленными в виде файлов HTML. На каждой странице размещаются ссылки на предыдущую и следующую страницы. Области с типом «изображение» сохраняются в подпапку
Создание редактируемого документа
После того, как распознавание и (при необходимости) ручное редактирование закончены, можно создать документ, щёлкнув
Устранение перекоса изображений
Выравнивание
Некоторые изображения, особенно полученные со сканера, могут иметь перекос, затрудняющий их распознавание.

Это действие может также автоматически выполняться при добавлении каждого изображения. Для этого откройте диалоговое окно
В зависимости от размера и характеристик изображения, устранение перекоса может занять некоторое время.
Автоматическое распознавание изображения
Автоматическое распознавание

После добавления изображения его можно автоматически распознать с помощью команды меню
Поскольку документы могут иметь различную структуру, автоматическое распознавание (особенно анализ структуры страницы) может быть не очень точным для отдельных документов. В подобных случаях может понадобиться отредактировать результаты распознавания вручную.
Автоматическое распознавание — довольно сложный процесс, который может занять некоторое время, в зависимости от размера изображения и сложности структуры документа.
При автоматическом распознавании заменяются все области содержимого на текущей распознаваемой странице.
Добавление изображений для распознавания
Добавление изображений
Добавление изображения в OCRFeeder — обычно первый шаг в преобразовании документа.
Каждое добавленное изображение представляет собой страницу в создаваемом документе. Миниатюры изображений отображаются в области страниц (с левой стороны окна
Порядок страниц в готовом документе будет таким же, как порядок изображений в области страниц. Таким образом, порядок страниц можно менять, перетаскивая миниатюры изображений в области страниц.
Чтобы добавить изображение, нажмите
Чтобы удалить страницу, выберите
Настройка страницы
Чтобы настроить размер страницы, воспользуйтесь командой меню
Добавление всех изображений из папки
Добавление папки
Иногда возникает необходимость добавить все изображения из определённой папки. Используйте для этого команду меню
Алексей Кабанов <ak099\@mail\.ru>, 2012