# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выйти из полноэкранного режима
Время:
_Удалить
Удалить файл из списка воспроизведения
_Копировать адрес
Копировать адрес в буфер обмена
Выбрать _текстовые субтитры…
Выберите файл текстовых субтитров
Добавить…
Удалить
Сохранить список воспроизведения…
Переместить вверх
Переместить вниз
Описание:
Автор:
Авторское право:
Сайт:
Н_астройка…
Общие
Название:
Исполнитель:
Продолжительность:
Год:
Альбом:
Неизвестно
0 секунд
Комментарий:
Видео
Размер:
Кодек:
Частота кадров:
Скорость потока:
0 × 0
неизвестно
0 кадров в секунду
0 кбит/сек
Аудио
Частота дискретизации:
0 Гц
Каналы:
0 каналов
_Добавить в список воспроизведения
Добавить видео в список воспроизведения
Видеопроигрыватель
Воспроизводит фильмы и песни
_Фильм
_Открыть…
Открыть файл
Открыть _адрес…
Открыть файл на удалённой системе
_Извлечь
Извлечь текущий диск
_Свойства
Просмотр свойств текущего потока
Воспроизведение / _Пауза
Воспроизведение или приостановка фильма
_Выйти
Выйти из программы
_Правка
_Очистить список воспроизведения
Очистить список воспроизведения
_Параметры
Настройка приложения
Модули…
Настройка модулей
_Вид
_Во весь экран
Переключиться в полноэкранный режим
Окно по размеру фильма
_Масштаб 1:2
Сделать размер окна равным половине размера видео
Масштаб _1:1
Сделать размер окна равным размеру видео
Масштаб _2:1
Сделать размер окна равным удвоенному размеру видео
_Пропорции
Сменить рак_урс
Переключить ракурс камеры
П_ереход
Меню _DVD
Перейти к меню DVD
Меню _эпизода
Перейти к меню эпизода
Меню а_удио
Перейти к меню звука
Меню рак_урсов
Перейти к меню ракурсов
Меню _глав
Перейти к меню глав
С_ледующая глава/фильм
Следующая глава или фильм
_Предыдущая глава/фильм
Предыдущая глава или фильм
_Звук
_Увеличить громкость
Увеличить громкость
У_меньшить громкость
Уменьшить громкость
_Справка
_Содержание
Содержание справки
_O программе
О программе
_Режим повтора
Установить режим повтора
В с_лучайном порядке
Установить режим воспроизведения в случайном порядке
П_оказывать средства управления
Показывать средства управления
_Боковая панель
Показать или скрыть боковую панельLanguages
Авто
Установить автоматическую пропорцию изображения
Квадрат
Установить квадратную пропорцию изображения
4:3 (ТВ)
Установить пропорцию изображения 4:3 (ТВ)
16:9 (широкий экран)
Установить пропорцию изображения 16:9 (широкоэкранное)
2.11:1 (DVB)
Установить пропорцию изображения 2.11:1 (DVB)
С_убтитры
_Языки
Увеличить
Увеличить
Исходный размер
Исходный размер
Уменьшить
Уменьшить
Пропустить _вперёд
Пропустить вперёд
Пропустить _назад
Пропустить назад
14.4 Кбит/c модем
19.2 Кбит/c модем
28.8 Кбит/c модем
33.6 Кбит/c модем
34.4 Кбит/c модем
56 Кбит/c модем/ISDN
112 Кбит/c ISDN/DSL
256 Кбит/c DSL/кабель
384 Кбит/c DSL/кабель
512 Кбит/c DSL/кабель
1.5 Мбит/c T1/Внутренняя сеть/Локальная сеть
Внутренняя сеть/Локальная сеть
Обычный
Большой
Очень большой
Стерео
4-канальный
4.1-канальный
5.0-канальный
5.1-канальный
Пропускать AC3
Параметры Totem
Воспроизведение
Воспроизводить файлы с последней позиции
Сеть
_Скорость соединения:
Текстовые субтитры
_Автоматически загружать файлы субтитров после загрузки фильма
_Шрифт:
_Кодировка:
Внешние главы
Автоматически _загружать файлы с главами после загрузки фильма
Видео
Автоматически _изменять размер окна для нового видео
Отключить маскировку _чересстрочности
Отключать хранитель экрана при воспроизведении
Видео или аудио
Визуальные эффекты
Показывать _визуальные эффекты при воспроизведении звуковых файлов
_Тип визуализации:
Размер _визуализации:
Баланс цвета
_Яркость:
_Контрастность:
Нас_ыщенность:
_Оттенок:
_Восстановить параметры по умолчанию
Аудиовыход
_Тип аудиовыхода:
Полоса хронометража
Не выключать хранитель экрана при проигрывании аудио
Не выключать хранитель экрана при проигрывании аудио. Выключите, если колонки встроены в монитор.
Показывать эффекты визуализации при отсутствии видео
Показывать эффекты визуализации при воспроизведении звукового файла.
Имя модуля визуализации
Яркость видео
Контрастность видео
Оттенок видео
Насыщенность видео
Автоматически менять размер экрана при загрузке файла
Скорость сетевого соединения
Приблизительная скорость сетевого соединения. Используется для определения качества воспроизведения мультимедиа через сеть: «0» — 14.4 Кбит/c модем, «1» — 19.2 Кбит/c модем, «2» — 28.8 Кбит/c модем, «3» — 33.6 Кбит/c модем, «4» — 34.4 Кбит/c модем, «5» — 56 Кбит/c модем/ISDN, «6» — 112 Кбит/c ISDN/DSL, «7» — 256 Кбит/c DSL/кабель, «8» — 384 Кбит/c DSL/кабель, «9» — 512 Кбит/c DSL/кабель, «10» — 1.5 Мбит/с T1/Внутренняя сеть/Локальная сеть, «11» — Внутренняя сеть/Локальная сеть.
Режим повтора
В случайном порядке
Оставлять чересстрочность картинки в фильмах или нет
Включить отладку движка воспроизведения или нет
Тип аудиовыхода
Тип используемого аудиовыхода: «0» — стерео, «1» — выход на 4 канала, «2» — выход 5.0, «3» — выход 5.1, «4» — пропуск AC3.
Качество визуализации
Качество визуализации для аудио: «0» — низкое, «1» — обычное, «2» — высокое, «3» — очень высокое.
Порог сетевой буферизации
Количество накопленных в буфере данных, необходимых для начала воспроизведения потока (в секундах)
Шрифт субтитров
Pango-описание шрифта субтитров
UTF-8
Кодировка субтитров
Кодировка символов для субтитров
Адрес по умолчанию для диалоговых окон «Открыть…»
Адрес по умолчанию для диалоговых окон открытия файлов, первоначально — текущий каталог
Адрес по умолчанию для диалоговых окон «Сохранить кадр»
Адрес по умолчанию для диалоговых окон сохранения кадров, первоначально — каталог Рисунки
Отключить модули из домашнего каталога пользователя или нет
Отключить комбинации клавиш или нет
Загружать автоматически файлы текстовых субтитров после загрузки фильма или нет
Загружать автоматически файлы с внешними главами после загрузки фильма или нет
Загружать автоматически файлы с внешними главами после загрузки фильма или нет.
Запоминать позицию воспроизведения аудио/видео файлов при приостановке и закрытии или нет
Введите _адрес файла, который нужно открыть:
Файл не является корректным файлом формата .desktop
Файл .desktop неизвестной версии «%s»
Запуск %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Не удалось передать URI документа элементу рабочего стола, он является ссылкой
Элемент не является запускаемым
_Формат файла: %s
Все файлы
Все поддерживаемые файлы
По расширению
Формат файла
Расширение(я)
Не удалось определить формат файла для: «%s». Убедитесь, что используется правильное расширение для данного файла, или вручную выберите формат файла из списка ниже.
Неизвестный формат файла
Не соединяться с менеджером сеансов
Задать файл с сохранённой конфигурацией
ФАЙЛ
Задать идентификатор сеанса
ИДЕНТИФИКАТОР
Параметры сеанса:
Показать параметры управления сеансом
Предварительное прослушивание
Неизвестное видео
_Воспроизвести
Отменить
Нет файла
Не удалось загрузить интерфейс «%s». %s
Файл не существует.
Проверьте правильность установки Totem.
Totem — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или изменять его на условиях лицензии GNU General Public License, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения; либо версии 2 этой лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии.
Totem распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к лицензии GNU General Public License.
Вы должны были получить копию лицензии GNU General Public License c программой Totem. Если это не так, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу: Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem содержит исключение, позволяющее использовать собственнические модули GStreamer.Languages
Нет
Воспроизвести образ «%s»
устройство%d
Воспроизвести диск «%s»
Видеопроигрыватель использует %s
Авторское право © 2002—2009 Bastien Nocera
Nail Abdrahmanov <nail\@gella\.com\.ru>
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>, 2008
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2009-2010
Веб-сайт Totem
Настройка модулей
Totem %s
Воспроизведение
Пауза
Приостановлено
Воспроизведение
Остановлено
Не удалось воспроизвести «%s».
Не удалось воспроизвести этот носитель (%s), несмотря на то, что модуль для его обработки установлен.
Убедитесь, что диск вставлен в устройство, а устройство правильно настроено.
Подробнее о модулях носителей
Установите необходимые модули и перезапустите Totem, чтобы воспроизвести этот носитель.
Не удалось воспроизвести этот носитель (%s), потому что нет модулей, способных прочитать данные с него.
Не удалось воспроизвести этот носитель (%s), потому что нет соответствующих модулей.
Не удалось воспроизвести этот носитель (%s), потому что он не поддерживается.
Вставьте другой диск для проигрывания.
Не удалось воспроизвести этот диск.
Нет причины.
Totem не поддерживает воспроизведение звуковых компакт-дисков
Используйте проигрыватель музыки или специальную программу для переноса с компакт-дисков
Отсутствуют данные об ошибке
Не удалось отобразить содержимое справки.
Произошла ошибка
Предыдущая глава/фильм
Воспроизведение / Пауза
Следующая глава/фильм
Во весь экран
Не удалось запустить Totem.
Открыть адрес…
Включить отладку
Воспроизведение/Пауза
Следующий
Предыдущий
Перемотка вперёд
Перемотка назад
Увеличить громкость
Уменьшить громкость
Приглушить звук
Переключить полноэкранный режим
Показать/скрыть средства управления
Выйти
Поставить в очередь
Заменить
Не соединяться с уже запущенным экземпляром
Поиск
Индекс списка воспроизведения
Фильмы для воспроизведения
Список воспроизведения MP3 ShoutCast
MP3 аудио (поток)
MP3 аудио (поток, формат DOS)
Список воспроизведения XML ShareableTitle 3
Заголовок %d
Не удалось сохранить список воспроизведения
Сохранить список воспроизведения
Список воспроизведения
Не удалось разобрать список воспроизведения «%s». Возможно, список повреждён.
Ошибка списка воспроизведения
Включить визуальные эффекты?
Похоже, что Totem выполняется на удалённом экране.
Действительно хотите включить эффекты?
Изменение типа визуальных эффектов требует перезапуска программы.
Изменение типа аудиовыхода вступит в силу только после перезапуска Totem.
Параметры
Выбрать шрифт субтитров
Аудио/Видео
0:00 / 0:00
%s (поток)
%s / %s
Перейти к %s / %s
Буферизация
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Текущая локаль
Арабская
Армянская
Балтийская
Кельтская
Центрально-европейская
Китайская упрощённая
Китайская традиционная
Хорватская
Кириллическая
Кириллическая (Россия)
Кириллическая (Украина)
Грузинская
Греческая
Гуджарати (Индия)
Пакистанская
Иврит
Визуальный иврит
Хинди
Исландская
Японская
Корейская
Скандинавская
Персидская
Румынская
Южно-европейская
Тайская
Турецкая
Юникод
Западная
Вьетнамская
Отсутствует URI видеоFilenameResolutionDuration

Файл
Разрешение
Продолжительность
Все файлы
Поддерживаемые файлы
Звуковые файлы
Видеофайлы
Файлы субтитров
Выбрать текстовые субтитры
Выбор фильмов или списков воспроизведения
Не удалось открыть ссылку
Видеопроигрыватель Totem
Не удалось инициализировать библиотеки с поддержкой потоков (нитей).
Проверьте, правильно ли установлена система. Totem завершает свою работу.
— воспроизведение фильмов и музыки
%s
Запустите '%s --help', чтобы увидеть полный список доступных команд.
Не удалось инициализировать систему настройки.
Убедитесь, что среда GNOME установлена правильно.
Требуется пароль для сервера RTSP
Дорожка аудио #%d
Субтитры #%d
Выбранная система вывода звука не найдена. Пожалуйста, выберите другую систему вывода звука в настройках рабочей среды.
Адрес не найден.
Не удалось открыть адрес; возможно, у вас нет прав на доступ к файлу.
Система вывода видео используется другим приложением. Закройте другие видео-приложения или выберите другой способ вывода видео в параметрах рабочей среды.
Система вывода звука используется другим приложением. Выберите другую систему вывода звука в параметрах рабочей среды. Возможно, стоит использовать сервер звука.
Для воспроизведения этого фильма требуется модуль (%s), который не установлен.
Для воспроизведения этого видео требуются следующие декодеры, которые не установлены в системе:

%s
Не удалось воспроизвести этот файл по сети. Попробуйте сначала загрузить его на локальный диск.
Не удалось воспроизвести файл.
Объёмный
Моно
Установлена слишком старая версия GStreamer.
На носителе не найдено поддерживаемых потоков видео.
Не удалось создать объект воспроизведения GStreamer. Проверьте, правильно ли установлен GStreamer.
Не удалось открыть систему вывода видео. Выберите другую систему в параметрах рабочей среды.
Не удалось найти систему вывода видео. Возможно, вам следует установить дополнительные модули GStreamer или выбрать другую систему в параметрах рабочей среды.
Не удалось открыть систему вывода звука. Возможно, у вас нет прав для доступа к звуковому устройству, или не запущен сервер звука. Выберите другую систему вывода звука в параметрах рабочей среды.
Не удалось найти систему вывода звука. Возможно, следует установить дополнительные модули GStreamer или выбрать другую систему вывода звука в параметрах рабочей среды.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
Модуль
Включён
Не удалось включить модуль %s.
%s
Не удалось включить модуль %s
Ошибка в модуле
Bemused
Управление Totem’ом через мобильный телефон и клиент Bemused
Неизвестная %d
Сервер Bemused Totem
Сервер Bemused Totem версии 1.0
Со_здать видео диск…
Создать видео DVD или (S)VCD из фильма, открытого в данный момент
Копировать в_идео DVD…
Копировать видео DVD, проигрываемый в данный момент
Коп_ировать (S)VCD…
Копировать (S)VCD, проигрываемый в данный момент
Не удалось скопировать видео диск.
Не удалось записать фильм.
Не удалось записать проект.
Запись видео дисков
Записывает (S)VCD или видео DVD
Главы
Поддержка глав
Введите название для новой главы:
Удалить главу из списка
П_ереход
Перейти к главе
Сохранить изменения
Данные с главами отсутствуют
Загрузить главы…
Загрузить главы из внешнего файла
Продолжить без
Продолжить просмотр фильма без загрузки глав

При чтении файла с главами возникла ошибка
Глава с таким временем уже существует
Попробуйте другое название или удалите существующую главу
Во время записи файла с главами возникла ошибка
При сохранении глав возникла ошибка
Проверьте свои права и свободное пространство
Открыть файл с главами
Не удалось разобрать файл CMML
Удалить
DLNA/UPnP клиент, основанный на Coherence
DLNA/UPnP клиент, разработанный командой Coherence
Служба D-Bus
Модуль для отправки уведомлений о проигрываемых в текущий момент фильмах через службу D-Bus.
Состояние в программе обмена мгновенными сообщениями
Устанавливает статус «отошёл» в программе обмена мгновенными сообщениями во время просмотра фильма
Не удалось соединиться со службой Galago.
Аннотации средствами Gromit
Позволяет оставлять пометки на экране во время проигрывания видео
Не удалось найти исполняемый файл gromit.
BBC iPlayer
Позволяет просматривать программы BBC за последние 7 дней через сервис BBC iPlayer.
Ошибка построения списка категорий каналов
Не удалось получить список телевизионных каналов с BBC iPlayer.
Загрузка…
Ошибка получения списка программ
При получении списка программ для этой комбинации канала и категории возникла ошибка.
Программа недоступна («%s»)
По исполнителю
По метке
_Открыть страницу альбома Jamendo в браузере
Результаты поиска
Популярные
Последние выпуски
Страница альбома на Jamendo
Конфигурация модуля Jamendo
Количество _получаемых альбомов:
Предпочитаемый _формат аудио:
Jamendo
Позволяет прослушивать большую коллекцию музыки, представленную под лицензией Creative Commons на сервере Jamendo.
Необходимо установить модуль simplejson для Python.
Исполнитель: %s
%d-%m-%Y
%x
Жанр: %s
Выпущен: %s
Лицензия: %s
%02d. %s
Альбом: %s
Продолжительность: %s
Получение альбомов…
В процессе получения альбомов произошла ошибка.
Не удалось подключиться к серверу Jamendo.
%s.
Сервер Jamendo вернул код %s.
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
ru
Управление через ИК-порт
Поддержка управления через инфракрасный порт
Не удалось запустить службу lirc.
Не удалось прочитать конфигурацию lirc.
Записи
Записи MythTV
Живое видео MythTV
Загрузка субтитров к фильму
_Язык субтитров:
Язык
_Воспроизвести с субтитрами
Загрузка субтитров
Поиск субтитров для проигрываемого в данный момент фильма.
Португальский (Бразилия)
Не удалось соединиться с сервером OpenSubtitles
Ничего не найдено
Субтитры
Формат
Оценка
_Загрузить субтитры для фильма…
Загрузить субтитры к фильму с OpenSubtitles
Поиск субтитров…
Загрузка субтитров…
Всегда поверх всех окон
Удерживает главное окно поверх других окон во время воспроизведения фильма
Свойства
%d × %d
%d Кбит/сек
%d Гц
Окружение
Опубликовать список воспроизведения
Обеспечивает общий доступ к текущему списку воспроизведения через HTTP
_Имя сервиса

Использовать _защищённый транспортный протокол (HTTPS)
Воспроизведение фильма
Ширина кадра (в пикселах):
Рассчитать количество кадров
Количество кадров:
_Имя
Сохранить в _папке:
Укажите папку
Кадр.png
Сохранить серию кадровGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Серия_кадров-%s-%d.jpg
Создание серии кадров…
Сохранение серии кадров в «%s»
Произошла ошибка при сохранении кадра.
Сохранить кадр
Кадр-%s-%d.png
Не удалось получить кадр этого фильма.
Этого не должно было случиться. Пожалуйста, отправьте отчёт об ошибке.
Сохранить _кадр…
Сохранить кадр с экрана
Создать серию кадров…
Создать серию кадровsecondsSkip to
секунд
Перейти к
_Перейти к…
Перейти к указанному времени
Не удалось загрузить интерфейс диалогового окна «Перейти к».
_Перейти к:
Не удалось получить имя и миниатюру для файла %s: %s
Ошибка файла
Не удалось соединиться со службой Tracker
Нет результатов
Страница
Локальный поиск
Миниатюра
Устанавливает в значке окна миниатюру воспроизводимого фильма
Поиск локальных видео с помощью Tracker
Браузер YouTube
Модуль для просмотра видео с YouTube.
Видео
Похожие видео
_Открыть в веб-браузере
Открыть видео в веб-браузере
YouTube
Отмена запроса…
Ошибка обращения к URI видео
Ошибка при поиске видео
Не удалось обработать ответ сервера. Убедитесь, что используете последнюю версию библиотеки libgdata.
Получение результатов поиска…
Получение похожих видео…
Ошибка открытия видео в веб-браузере
Получение других видео…
Отсутствует URI для воспроизведения
Открыть _с помощью «%s»
Модуль браузера использует %s
Модуль Totem для браузера
Нет списка воспроизведения или он пуст
Модуль браузера для фильмов
Проверьте, правильно ли установлена система. Модуль Totem завершает свою работу.
Консоль Python
Интерактивная консоль Python.
Меню консоли Python
_Консоль Python
Показать консоль Python видеопроигрывателя Totem
Отладчик Python
Включить удалённую отладку Python с помощью rpdb2
Можно получить доступ к объекту totem через 'totem_object' :\
%s
Консоль Python видеопроигрывателя Totem
После нажатия кнопки OK видеопроигрыватель будет ожидать соединения с winpdb или rpdb2. Если пароль отладчика не указан в GConf, то будет использован пароль по умолчанию ('totem').