# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@ t- online. de
David Rugge
davidrugge@ mediaone. net
Marc Mutz
Klarauml; lvdalens Datakonsult AB mutz@ kde. org
Michel Boyer de la Giroday
michel@ kdab. net
Иван Кашуков dolphin210@ yandex. ru Перевод на русский Николай Шафоростов shaforostoff@ users. sourceforge. net Перевод на русский Ivan Petrov pis00593@ udmglzs. udmene. ru Перевод на русский
2004- 07- 13 1. 7
Настройка & kmail;
Общие сведения
Окно настройки & kmail; (Настройка Настроить & kmail;...) позволяет настраивать многие параметры & kmail;.
Окно включает шесть страниц. Каждой из них соответствует пиктограмма в левой части диалога. В этой главе даётся детальное описание всех страниц.
Диалог имеет несколько кнопок:
Справка
Открыть соответствующий раздел справки.
По умолчанию
Восстановить на текущей странице настройки по умолчанию.
Загрузить профиль...
Открыть диалог в котором предлагаются несколько профилей настройки. Их можно использовать как начальную точку для вашей настройки.
Сброс
Сбросить все изменения сделанные после последнего сохранения изменений.
OK
Применить настройки и закрыть диалог.
Применить
Применить настройки без закрытия диалога.
Отмена
Закрыть диалог без применения изменений.
Профили
Быстрое введение в использование страницы Профили вы можете найти в разделе Начиная работу.
Здесь вы можете создать один или несколько профилей, то есть комбинаций имени пользователя, электронного адреса и других настроек. Например, вы можете создать два профиля: для личной и для деловой переписки. Если у вас более одного электронного адреса, вы можете создать профили для каждого из них. Впоследствии вы сможете выбирать профиль для каждого письма.
Страница включает список профилей и кнопки для управления ими. В списке всегда указан как минимум один профиль, который называется По умолчанию.
Чтобы добавить в список новый профиль, нажмите кнопку Добавить.... Появится диалоговое окно Новый профиль.
Диалоговое окно Новый профиль
В строке ввода окна Создать профиль введите название нового профиля, под этим именем он указывается в списке профилей.
Вы можете выбрать способ создания нового профиля, выбрав один из трёх переключателей в центре диалога:
С пустыми полями
Все поля нового профиля будут пустыми, или будут заполнены стандартными значениями.
С параметрами из Центра управления KDE
Будут использоваться настройки профиля электронной почты, заданные в Центре управления по умолчанию (чтобы изменить его, откройте Центр управления, меню Сеть Email).
Скопировать существующий профиль
Значения всех полей будут скопированы из существующего профиля. Выберите необходимый профиль в выпадающем списке Существующие профили.
Общие
На странице Общие вы можете установить основные параметры для выбранного профиля.
Ваше имя
Введите здесь своё полное имя (так называемое отображаемое имя). Заполнять это поле не обязательно, но желательно внести сюда правильное значение.
Организация
Введите здесь название вашей организации. Это поле необязательно.
Электронный адрес
Введите здесь ваш электронный адрес, например joe@ example. com.
Пример
Например, если ваш адрес - Александр Иванов & lt; admin@ server. rugt;, в поле Ваше имя вам следует ввести Александр Иванов, а в поле электронный адрес - admin@ server. ru.
Шифрование
На вкладке Шифрование вы можете указать путь к ключам & openpgp; и & smime; для данного профиля, и выбрать предпочтительный формат шифрования сообщения.
Ключ подписи OpenPGP
Выберите ключ для подписи сообщений с помощью & openpgp;.
В целях экономии места, отображается только идентификатор ключей. Если вы задержите указатель мыши на списке ключей, в подсказке будут выведены дополнительные сведения.
Чтобы очистить поле, нажмите кнопку Очистить.
Чтобы изменить ключ, нажмите кнопку Изменить.... Появится диалог со списком всех найденных ключей & openpgp;, который позволяет выбрать ключ который будет использоваться.
Ключ шифрования OpenPGP
Здесь вы можете выбрать ключ для шифрования сообщений с помощью & openpgp; когда включён этот профиль и. Этот ключ также будет использован для команды в редакторе.
Чтобы изменить выбранный ключ, нажмите кнопку Изменить.... Появится диалог со списком всех найденных ключей & openpgp;, который позволяет выбрать ключ который будет использоваться.
Вы можете очистить список ключей или получить дополнительные сведения по ним аналогично тому, как это описано в разделе.
Сертификат подписи & smime;
Здесь вы можете выбрать сертификат используемый для подписи сообщений с помощью & smime;.
Чтобы изменить сертификат, нажмите кнопку Изменить.... Появится диалог со списком всех найденных сертификатов подписи & smime;, который позволяет выбрать тот, который будет использоваться.
Вы можете очистить список сертификатов или получить дополнительные сведения по ним аналогично тому, как это описано в разделе.
Сертификат шифрования & smime;
Здесь вы можете выбрать сертификат для шифрования сообщений с помощью & smime; при включённом.
Чтобы изменить сертификат, нажмите кнопку Изменить.... Появится диалог со списком всех найденных сертификатов шифрования & smime;, в котором вы можете выбрать тот который будет использоваться.
Предпочитаемый формат шифрования
Здесь вы можете выбрать какой формат шифрования использовать для данного профиля.
Вы можете выбрать один из четырёх форматов, поддерживаемых & kmail;, или оставить рекомендуемое значение по умолчанию (Любой), при котором выбор формата будет основан на получателях сообщения, и может получиться так, что будет создано две копии сообщения, одна из которых будет подписана и/ или зашифрована с помощью & smime;, а другая с помощью & openpgp;.
Дополнительно
С помощью закладки Дополнительно вы сможете установить некоторые редко используемые и специфические параметры выбранного профиля.
Адрес для ответа
Введите сюда адрес, на который вы хотите получать ответы на свои письма. Заполняйте это поле только если если он отличается от обычного адреса (установленного на вкладке Общие с помощью полей Ваше имя и Электронный адрес), так как по умолчанию ответ отсылается именно на адрес отправителя.
Это поле полезно только если вы хотите чтобы ответы на ваши письма приходили не на обычный адрес электронной почты, например, если вы используете этот профиль для отправки писем с почтового ящика на который нельзя получать сообщения. Заметьте что некоторые списки рассылки записывают в это поле свой почтовый адрес чтобы убедиться в том что ответы пойдут в список, а не напрямую отправителям. Таким образом польза этого поля очень ограничена и использовать его необходимо только в редких случаях.
Адрес скрытой копии
Введите адреса, на которые будут разосланы скрытые (blind) копии письма. Поле скрытых копий учитывается только если при составлении письма установлен параметр Вид скрытая копия. Для того чтобы скрытые копии отправлялись даже если соответствующий параметр не активирован, зайдите на вкладку Заголовки страницы Редактор.
Папка отправленной почты
Выберите каталог, в который будут помещаться сообщения после отправки с помощью этого профиля. Пользователям IMAP рекомендуется сменить её на каталог IMAP, чтобы отправленная почта сохранялась на сервере а не локально. Таким образом можно будет получить доступ к этим сообщениям с другого компьютера.
Для более точной настройки хранения отправленных писем вы можете использовать фильтры сообщений, применяемые к исходящим сообщениям.
Папка черновиков
Выберите каталог, в который будут помещаться черновые сообщения при использовании этого профиля. Пользователям IMAP рекомендуется сменить её на каталог IMAP, чтобы черновые сообщения сохранялась на сервере. Таким образом можно будет продолжить работу с этими черновиками с другого компьютера.
Метод отправки
Выберите из списка или введите с клавиатуры альтернативный сервер SMTP, который будет использоваться для отправки сообщений при использовании выбранного профиля.
Для того чтобы иметь возможность выбирать из списка, вам следует настроить серверы исходящей почты. Для этого перейдите на страницу Учётные записи, вкладку Отправка.
Подпись
На этой вкладке вы можете установить подпись (её иногда называют footer или disclaimer), которая будет добавляться к каждому сообщению, созданному с использованием выбранного профиля.
Этот тип подписи не имеет ничего общего с цифровой подписью, которую вы можете настроить с помощью вкладки Шифрование. Название подпись слабо отражает суть, но мы будем использовать этот общепризнанный термин. Просто запомните, что эта подпись и цифровая подпись - две разные вещи.
Если вы хотите иметь возможность добавлять указанную подпись к вашим письмам, установите флажок Добавлять подпись. Чтобы она добавлялась автоматически в конец всех новых сообщений, вам следует включить опцию Автоматически добавлять подпись на странице настройки Редактор.
& kmail; может получать подпись из нескольких типов источников. Стандартным для Unix способом является считывание подписи из файла. signature в домашнем каталоге пользователя. Этот файл может использоваться несколькими программами, что даёт вам возможность добавлять одну и ту же подпись при использовании разных программ.
Чтобы программа считывала подпись из текстового файла, выберите: Добавлять подпись из файла. Введите путь к нему в поле Файл или нажмите кнопку справа от этого поля, чтобы просмотреть диск. Чтобы отредактировать файл, нажмите кнопку Редактировать.
& kmail; может подставлять в подпись вывод какой- либо команды. Таким образом, вы можете использовать программы, такие как fortune, чтобы создавать свою подпись для каждого сообщения. В подпись добавляется всё что программа выводит на стандартный вывод.
Чтобы использовать эту возможность, вам следует выбрать Добавлять подпись из вывода команды. В текстовое поле введите команду (желателен полный путь к исполняемому файлу).
Выбрав третий пункт выпадающего списка: Добавлять подпись из текста в поле ввода ниже, вы сможете ввести текст подписи в диалоговом окне настройки & kmail; в поле ввода, которое появится ниже выпадающего списка.
В соответствии с общепринятыми стандартами Интернет, текст подписи отделяется от тела сообщения строкой, содержащей следующие три символа: -- (два дефиса и пробел). Если этих символов нет в тексте подписи, & kmail; добавит их автоматически.
Если вы не хотите, чтобы & kmail; добавлял разделитель автоматически, просто включите его в текст подписи сами.
Страница Учётные записи
Быстрое введение в использование страницы Учётные записи вы можете найти в разделе Настройка учётной записи.
С помощью этой страницы вы можете создать одну или несколько учётных записей для входящей и исходящей почты, то есть комбинаций, которые включают данные о почтовых серверах, имени пользователя, пароле и других параметрах. Обычно создаётся одна учётная запись для исходящих (для отправления сообщений) и одна для входящих писем (для получения сообщений). Вы можете создать сколько угодно учётных записей и соотнести их с профилями, или использовать для каждого отдельного сообщения по своему усмотрению.
Отправка
Вкладка Отправка позволяет настраивать новые почтовые серверы для исходящей почты и устанавливать некоторые общие параметры.
Основная информация по использованию этой вкладки находится в разделе Настройка учётной записи: отправка.
При щелчке по кнопке Добавить... или Изменить... появится диалоговое окно Добавить почтовый транспорт или Изменить метод отправки. Чтобы использовать sendmail или подобные программы, вам следует указать имя и расположение программы sendmail. Для SMTP установите Имя, Сервер и Порт сервера. Если сервер требует авторизации, то установите соответствующий флажок, и заполните поля Учётное имя и Пароль и укажите Способ авторизации на вкладке Безопасность. Если вы не знаете, какие настройки безопасности использует сервер, то & kmail; может их проверить, для этого нажмите кнопку Проверить возможности сервера.
Если установлен флажок Подтверждение перед отправкой, то каждый раз перед отправкой письма будет запрашиваться подтверждение.
Поле Отправлять почту из папки Исходящие позволяет указать когда сообщения из очереди, то есть сообщения в папке Исходящие которые необходимо отправить, должны отправляться. Вы можете выбрать один из следующих вариантов:
Отключить автоматическую отправку
Сообщения будут отправлены только если вы выберете Файл Отправить из очереди.
При проверке почты вручную
Сообщения из очереди будут отправлены после того как вы проверите почту вручную, например с помощью Файл Проверить почту. Естественно, вы можете вручную отправить сообщения из очереди с помощью Файл Отправить из очереди.
При проверке почты
Сообщения из очереди будут отправляться после любой проверки почты, то есть как после автоматической проверки почты, так и после ручной. Естественно, вы можете вручную отправить сообщения из очереди с помощью Файл Отправить из очереди.
С помощью списка Метод отправки по умолчанию вы можете установить, как будет отправляться письмо. Если выбран пункт Отправить немедленно, то сообщение будет отправлено сразу же, если Отправить позже, то письмо сохраняется в очереди в папке Исходящие и будет отправлено с помощью команды Файл Отправить из очереди, или автоматически, в зависимости от значения параметра Отправлять почту из папки Исходящие, описанного выше.
В выпадающем списке Свойства сообщения вы можете выбрать кодировку всех отправляемых писем. Если выбрано Допускать 8 бит, & kmail; будет отправлять сообщения, в восьмиразрядной кодировке ASCII, а это означает, что все специальные символы будут отправляться как есть. Если вы выбрали Стандарт MIME (Quoted Printable), то специальные символы будут закодированы в соответствии со стандартом кодировки & MIME;, которые, возможно, будут распознаваться почтовыми системами лучше, чем символы восьмиразрядной кодировки ASCII. Мы рекомендуем использовать Стандарт MIME.
В некоторых ситуациях & kmail; будет использовать Стандарт MIME, даже если установлено значение Допускать 8 бит, например при отправке писем с цифровой подписью.
Опция Домен по умолчанию определяет доменное имя, которое будет завершать электронный адрес, если вы указали только имя пользователя. Например, если вы указали server. ru как домен по умолчанию, то сообщения, отправленные пользователю admin, будут направляться по адресу admin@ server. ru.
Получение
Основная информация по использованию этой закладки находится в разделе Настройка учётной записи: получение.
Параметр Проверять почту при запуске определяет будет ли KMail проверять почту сразу после запуска.
С помощью группы опций Уведомление о приходе почты вы можете установить, как & kmail; будет сообщать о приходе новой почты: Звук - при получении новой почты будет звучать звуковой согнал; Подробное уведомление о приходе почты - если установлен этот флажок, то & kmail; покажет количество новых сообщений в тех папках, которые вы указали в диалоге. Продвинутые параметры уведомления, например запуск определённой команды или отображение диалогового окна можно установить, нажав на кнопку Другие действия.
Страница Внешний вид
Шрифты
Здесь вы можете изменить начертание, размер и кодировку используемых шрифтов. Пункт Тело сообщения в выпадающем списке задаёт шрифт для панели сообщений, Редактор задаёт шрифт для окна создания сообщений. Пункт Список сообщений - поле даты вынесен отдельно - использование моноширинного шрифта для поля даты обеспечивает большую наглядность.
Цвета
С помощью этой секции вы можете изменить цвета текста. Если опция Чередовать цвета при многократном цитировании включена, то текст, цитировавшийся более трёх раз, будет выделяться цветом. Обратите внимание, что цвета Цитируемый текст относятся только к чтению сообщений, а не к редактированию.
Внешний вид
Флажок Строка состояния для HTML активизирует панель в левой части панели сообщения которая сообщает вам, используется & html; в сообщении, или нет. Это важно, так как с помощью & html; можно сымитировать подписанное или зашифрованное сообщение, и поэтому вы должны быть предупреждены о том что читаете & html; сообщение. На саму панель & html; с помощью & html; кода в сообщении повлиять невозможно.
Вкладка Внешний вид позволяет выбрать внешний вид программы. Например, вы можете изменить размещение панели сообщения или убрать её вообще.
Параметр Отображение структуры сообщения позволяет выбрать когда будет отображаться структура сообщения: это часть основного окна, дающая вам доступ ко всем частям сообщения. Никогда: структура вообще не будет отображаться (заметьте что вложения всё равно будут доступны через пиктограммы), Всегда: структура будет выводиться, даже если в письме содержится только одна текстовая часть. Только для HTML- сообщений: структура отображается, если это имеет смысл, например, если в сообщение вложены файлы или в нём есть & html; части.
Заголовки
Если установлен флажок Отображать размер сообщений, к панели заголовков будет добавлена колонка, в которой показан размер сообщений.
Параметр Пиктограммы шифрования добавляет дополнительную статусную информацию в поле Тема в панели заголовков: каждое подписанное сообщение будет отмечено маленькой пиктограммой Подписано перед текстом темы, а каждое зашифрованное сообщение будет отмечено маленькой пиктограммой Зашифровано перед текстом темы. Заметьте, что перед тем как эти пиктограммы появятся вам надо выбрать сообщение хотя бы один раз, иначе вместо этих пиктограмм будут отображаться знаки вопроса.
Если установлен флажок Сортировка по дискуссиям, все заголовки в панели списка сообщений будут группироваться в дерево таким образом, чтобы ответы на какое- либо сообщение находились прямо под этим сообщением.
С помощью группы опций Настройка сортировки по дискуссиям можно выбрать будут ли дискуссии по умолчанию развёрнуты (открыты), или они должны быть свёрнуты (закрыты). В любом случае вы можете открыть/ закрыть дискуссию с помощью кнопок + / -.
Используя переключатели Формат вывода даты, вы можете выбрать один из нескольких форматов вывода даты. Формат Как в текущей локали настраивается с помощью пункта Страна и язык в & kcontrol;. Чтобы получить описание возможных значений формата Пользовательский, нажмите клавиши Shift; F1 и щёлкните по переключателю Пользовательский.
Системный лоток
Если вы включите пиктограмму в системном лотке, то в системном лотке будет находиться маленькая пиктограмма & kmail; с числом непрочитанных сообщений. Включить пиктограмму & kmail; в системном лотке можно с помощью флажка Значок в системном лотке, а с помощью группы опция Режим системного лотка можно указать должна ли пиктограмма постоянно находиться там, или только если есть непрочитанные сообщения.
Если пиктограмма видна, то щелчок по пиктограмме или закрытие окна & kmail; скроет его. Щёлкнув по пиктограмме ещё раз вы восстановите окно & kmail;. Если вы щёлкнете по пиктограмме правой кнопкой мыши, вы увидите меню с некоторыми полезными командами. Вы можете проверить почту, создать новое сообщение или выйти из & kmail;. Кроме того там есть пункт Новые сообщения в, в котором перечислены все папках в которых есть непрочитанные сообщения. Если вы выберете одну из этих папок, то эта папка будет открыта в главном окне & kmail;.
Редактор писем
Автоматически добавлять подпись
Если установлен этот флажок, то в конец всех создаваемых вами сообщений (например, новых сообщений, ответов, и так далее) будет добавляться подпись, определённая в настройках профиля.
Следить за цитированием
Если опция включена, то & kmail; будет переносить длинные строки, но сохранять цитирование корректным (т. е. в начале строки всегда будет стоять знак gt;).
Запрашивать уведомления об обработке сообщений
Если этот параметр включён, по умолчанию также будет включено. Устанавливайте этот флажок только если вы знаете что вы делаете. Такой запрос нарушает приватность получателя, многие его просто игнорируют.
Перенос строки в позиции
Вы можете включить/ выключить перенос строк в окне редактора и установить максимальную длину строки (по умолчанию установлено значение 78, и, возможно, вам не стоит изменять его).
Интервал автосохранения
Резервная копия текста в окне редактора может создаваться автоматически. Этот параметр указывает интервал между созданием резервных копий. Чтобы выключить автосохранение, укажите 0.
Внешний редактор
Если встроенный редактор вас не устраивает, вы можете использовать внешний. Заметьте, что окно встроенного редактора будет открыто, а внешний редактор запустится, как только вы начнёте вводить текст. Закончив писать письмо, сохраните текст и выйдите из программы. Текст появится в окне встроенного редактора, и вы сможете отправить письмо. Обратите внимание, что ваш редактор может вернуть управление не сразу; например, если вы хотите использовать gvim, вам следует ввести gvim - f% f.
Шаблоны сообщений
С помощью вкладки Шаблоны сообщений вы можете установить строки, которые будут автоматически добавляться в ответах на сообщения, пересылаемых сообщениях, а также символ, который будет вставляться перед каждой строкой цитируемого текста. Существуют особые символы, которые начинаются со знака & percnt;, с помощью которых можно вставлять определённые значения, их список находится в верхней части вкладки Шаблоны сообщений. С помощью кнопки Добавить..., вы можете добавить фразы на языке, отличном от используемого в & kde; по умолчанию. Затем вы можете выбрать языки из выпадающего списка Выбрать язык. Вы можете выбирать только из языков, для которых установлены пакеты i18n.
Тема
Этот раздел содержит список префиксов ответа и пересылки. Если вы получили сообщение с префиксом, отличающимся от стандартного, вы можете добавить его в список, чтобы он распознавался в & kmail;. Таким образом, & kmail; может игнорировать их при сортировке сообщений, а при установке темы ответа или пересылаемого сообщения заменить на Re: или Fwd: соответственно.
Кодировка
Здесь вы можете управлять кодировками, используемыми в ваших письмах. Программа будет проверять, использует ли отправляемое сообщение какую- либо из перечисленных кодировок, начиная с верхней в списке. Если такая кодировка есть, то будет использоваться такая кодировка. Если соответствия не обнаружено, будет выведено диалоговое окно с просьбой установить кодировку вручную, с помощью пункта меню Параметры Установить кодировку.
Если вы установите флажок Сохранять исходную кодировку при ответе или пересылке, если это возможно, исходная кодировка не будет изменена, если в сообщении нет символов которые невозможно правильно отобразить в этой кодировке.
Включите опцию Указать свой суффикс в message- id, если вы хотите, чтобы & kmail; создавал идентификатор сообщения с указанным суффиксом. Введите требуемый суффикс в поле Суффикс в Message- id. Пожалуйста, убедитесь, что он является уникальным. Лучше всего использовать доменное имя, владельцем которого вы являетесь. Если флажок Указать свой суффикс в message- id не установлен, & kmail; создаст полный Message- Id автоматически. Если вы не знаете, о чём тут идёт речь, не включайте эту опцию.
В списке Пользовательские теги заголовков MIME указаны заголовки, которые & kmail; будет применять к исходящим письмам. Вы можете создавать новые поля и перезаписывать существующие. Эта возможность будет полезна только для опытных пользователей.
Вложения
Если вам нужно отправлять вложения, с именами которые содержат не английские символы, пользователям Outlook( TM) или Outlook Express( TM), включите параметр Имена вложений, совместимые с Outlook. Это приведёт к тому, что & kmail; будет кодировать имена файлов нестандартным способом, который понимает Outlook( TM).
Заметьте что & kmail; создаст сообщение не удовлетворяющее стандартам, и такое сообщение может быть непонято почтовыми клиентами, совместимыми со стандартами. Поэтому используйте этот параметр только если у вас нет выбора.
Отметьте Включить определение забытых вложений чтобы & kmail; выдавал предупреждение перед отправкой письма без вложения, если оно будет содержать определённые слова, указывающие на то, что вы хотели добавить вложение. Список слов можно изменять.
Безопасность
Чтение
На этой вкладке вы можете настроить параметры, относящиеся к безопасности при чтении сообщений.
Предпочитать HTML обычному тексту
Если флажок установлен, то & kmail; будет отображать & html; сообщения с применением & html; разметки. Мы настоятельно рекомендуем вам не включать эту опцию, так как у вас могут появиться проблемы с безопасностью & html;. Если опция выключена, вы всё равно сможете читать & html; сообщения, но только как обычный текст.
Позволить загружать внешние ссылки из сети
При включённой опции & kmail; будет загружать внешние изображения, таблицы стилей и т. д. из Интернета когда вы читаете & html; сообщение. Мы настоятельно рекомендуем вам не включать эту опцию (хотя она и не влияет на просмотр обычных текстовых сообщений). Используя внешние ссылки, люди, отправляющие спам, могут узнать, что вы прочитали его послание, и установить дату прочтения. Заметьте, что эта опция не влияет на сообщения, использующие & Java;, JavaScript и подключаемые модули & mdash; они будут отключены в любом случае, и включить их невозможно.
Уведомления об обработке сообщений
Уведомления об обработке сообщений это обобщение хорошо известных подтверждений о прочтении. Автор сообщения запрашивает уведомление об обработке, а почтовая программа адресата отправляет ответ из которого автор узнаёт о судьбе сообщения. Обычно уведомления могут включать такую информацию: просмотрено (то есть прочитано), удалено, и обработано (например, перенаправлено).
Следующие параметры (перечисленные в группе Правило отправки) управляют тем когда & kmail; отправляет уведомления об обработке:
Игнорировать (рекомендуется)
Игнорировать любые запросы об отправке уведомлений. Никакие уведомления не будут отправляться автоматически.
Спрашивать
Запрашивать у пользователя разрешение на отправку уведомлений. Таким образом вы можете отправлять уведомления на выбранные сообщения и отклонять или игнорировать их для всех остальных сообщений.
Отвергать
Всегда отправлять уведомление об отказе. Это немногим лучше чем всегда отправлять уведомления. Автор сообщения тем самым узнает что сообщение было обработано, но он не сможет узнать было оно удалено или прочитано, и так далее
Всегда отправлять
Всегда отправлять уведомления об обработке. Это значит что автор сообщения будет знать было ли сообщение обработано, и будет знать каким именно образом (просмотрено, удалено, и так далее). Не рекомендуется устанавливать этот параметр, но если это имеет смысл и безопасность не стоит во главе угла, например в управлении взаимоотношениями с клиентами, этот параметр сделан доступным.
Вы можете поэкспериментировать, выбрав Спрашивать и, если вопросы & kmail; вас утомят, переключиться в Игнорировать.
Следующие параметры (перечисленные в группе Цитировать исходное сообщение) регулируют объём оригинального сообщения, посылаемого & kmail; в уведомлении.
Ничего
Не включать в уведомление ничего кроме обязательного идентификатора сообщения и оригинального получателя. Этого достаточно чтобы отправитель смог найти на какое письмо пришло это уведомление.
Всё сообщение
Вставить полный текст сообщения в уведомление. Обычно это излишне. Это не добавит никакой значимой информации к той информации что можно получить из заголовков сообщения, но иногда люди настаивают на этом, так как это значительно упрощает процесс вспоминания человеком содержимого сообщения, в отличии от заголовков отправленного им сообщения.
Только заголовки
Включить в уведомление только заголовки. Обычно этого достаточно чтобы и человек (по теме), и компьютер (по идентификатору сообщения) сопоставили уведомление и первоначальное сообщение.
Если вы не уверены, оставьте значения по умолчанию.
Не посылать уведомления, запрашиваемые зашифрованными сообщениями
Этот параметр запрещает отправку уведомлений об обработке если сообщение было зашифровано (частично или целиком). Это пресекает попытки использовать возможности & kmail; по отправке уведомлений об обработке как средство определения можете вы расшифровать сообщение или нет.
На самом деле, этот параметр не нужен, т. к. & kmail; отправляет уведомления даже в случае когда расшифровать сообщение не удалось (запрос уведомления находится в не зашифрованной части письма), но это даёт выбор беспокоящемуся за конфиденциальность пользователю выбирать посылать ли уведомления всегда или (если параметр отключён), или никогда (если параметр включён).
Если вы не уверены, не устанавливайте этот флажок.
Автоматически импортировать ключи и сертификаты
Если этот флажок установлен, & kmail; автоматически импортирует все вложения содержащие ключи & openpgp; в ваш локальный список ключей, а все вложения содержащие ключи & smime; в ваш локальный блок ключей.
Проверка подписей & smime; всегда включает в себя импорт содержащихся сертификатов. Этот параметр не влияет на это. Он также не относится к функции & gpg; auto- key- retrieve, так как в этом случае & gpg; попытает импортировать ключ с сервера ключей.
Составление
На этой вкладке вы можете настроить параметры безопасности и конфиденциальности связанные с созданием сообщений.
Автоматически подписывать сообщения
Если этот параметр включён, то по умолчанию в редакторе будет включён параметр.
В любом случае вы сможете включать или выключать его для каждого сообщения.
Всегда шифровать для себя
Если этот флажок установлен, то все сообщения шифруемые для получателей, шифруются и для себя.
Если вы отключите этот параметр, возможно вы не сможете расшифровать свои сообщения, зашифрованные для других людей.
Хранить отправленные сообщения зашифрованными
Этот флажок включает режим шифрования почты, называемый иногда (что вводит в сомнения) transport- only. В этом режиме сообщение расшифровывается по достижении назначения. Таким образом шифрование используется только когда сообщение находится в пути.
& kmail; поддерживает этот режим частично, потому что такая функциональность должна быть реализована на уровне почтового сервера (MTA), а не на уровне почтового клиента (MUA). Поэтому возможно будущие версии & kmail; не будут поддерживать эту возможность.
Если этот параметр включён, отправленные сообщения будут сохраняться в папке Отправленные так как вы их отправляли (то есть если они были зашифрованы, то и храниться они будут в зашифрованном виде).
Если этот параметр выключен, отправленные сообщения будут всегда сохраняться не зашифрованными в папке Отправленные, даже если они отправлялись зашифрованными.
Всегда показывать ключи шифрования для подтверждения
Каждый раз, при шифровании сообщения, будет выводиться диалог со списком ключей используемых для каждого получателя. С помощью него можно просмотреть свойства ключей, изменить их и подтвердить или отменить шифрование. Мы рекомендуем оставить этот параметр включённым, т. к. это делает шифрование более прозрачным.
Автоматически шифровать сообщения, если это возможно
Это также называется шифрование по возможности. Если включено & kmail;, попытается поставить ключи & openpgp; или & smime; в соответствие получателям даже если вы не запросили шифрование явно. Если для всех получателей будут найдены подходящие ключи, то & kmail; запросит хотите ли вы зашифровать сообщение.
Настоятельно рекомендуется включить этот параметр, так как это делает использования шифрования действительно простым в использовании.
Никогда не подписывать/ шифровать черновики
& kmail; не будет пытаться подписать и/ или зашифровать сообщения, просто сохраняемые в папку Черновики. Это подходит большинству пользователей и не приведёт к значительному уменьшению безопасности, при условии что папка черновиков безопасна. Пользователям & imap; лучше выключить этот параметр, т. к. их папка Черновики находится на сервере.
Предупреждения
На этой вкладке вы можете включать и выключать предупреждения связанные с безопасностью.
Предупреждать при попытке отправки не подписанных сообщений
Если установлен этот флажок, то & kmail; покажет предупреждение если по каким- либо причинам сообщение отправляется без цифровой подписи.
Предупреждать при попытке отправки не зашифрованных сообщений
Если установлен этот флажок, то & kmail; покажет предупреждение если по каким- либо причинам сообщение отправляется не зашифрованным.
В отличие от подписывания, шифрование сообщений используется достаточно редко. Поэтому, если только ваша фирма не требует шифрования всех исходящих сообщений, может быть хорошей идеей оставить этот параметр выключенным и использовать шифрование по возможности чтобы знать когда вы могли отправить зашифрованное письмо, но не запросили этого.
Предупреждать, если адреса получателя нет в сертификате
Если этот флажок установлен, то & kmail; будет выдавать предупреждение если в списке почтовых адресов в используемом сертификате & smime; или ключе & openpgp; не содержится адрес получателя.
Такое предупреждение может быть вызвано, например, при настройке ваших по- профильных ключей & openpgp; или сертификатов & smime;, при шифровании, и проверке подписей, если последняя была сделана сертификатом, не включающим e- mail отправителя.
Предупреждать о скором истечении срока действия сертификатов и ключей
Если этот параметр установлен, & kmail; будет предупреждать о скором истечении срока действия используемого сертификата & smime; или ключа & openpgp;.
Период в течении которого перед истечением срока действия ключей/ сертификатов будут выдаваться предупреждения можно настроить отдельно для ключей подписи и шифрования, а так же (в случае & smime;), для конкретных пользовательских сертификатов, сертификатов промежуточных CA и корневых сертификатов.
Включить все отключённые предупреждения
В отличие от основных предупреждений, описанных выше, существует множество предупреждений и информационных сообщений, в которых есть возможность отключить их повторное появление. Нажав на эту кнопку вы можете снова активировать их после того как отключили их появление.
Это включит все предупреждения & kmail;. Нет смысла создавать более мелкую настройку этих предупреждений так как в следующий раз при их появлении вы просто можете установить флажок предотвращающий их появление.
Проверка & smime;
Эта вкладка содержит некоторые параметры из диалога динамической настройки движка & gpgsm;. Описание этих параметров содержится в документации & gpgsm;.
Проверять сертификаты с помощью списков CRL
Если выбран этот пункт, то сертификаты & smime; проверяются с использованием Certificate Revocation Lists (CRLs).
Проверять сертификаты (служба OCSP)
Если выбран этот пункт, то сертификаты & smime; проверяются с помощью Online Certificates Status Protocol (OCSP).
Введите URL сервиса OCSP в предназначенное для этого поле.
URL службы OCSP
Введите адрес сервера для проверки сертификатов в сети. URL обычно начинается с http: //.
Подпись службы OCSP
Выберите или измените и введите используемый ключ & smime;.
Игнорировать адреса служб сертификатов
Установите этот флажок чтобы проверка с помощью OCSP не производилась в сети. Этот параметр требует dirmngr & gt; = 0. 9. 0.
Не проверять стратегии сертификатов
По умолчанию GnuPG использует файл ~ /. gnupg/ policies. txt для того чтобы проверить разрешена ли стратегия сертификата. Если установлен этот параметр, стратегии не проверяются.
Не использовать CRL
Если установлен этот флажок, то Certificate Revocation Lists никогда не будут использоваться для проверки сертификатов smime;.
Загружать отсутствующие сертификаты сертифицирующих компаний
Установите этот флажок если хотите чтобы недостающие сертификаты издателя загружались при необходимости. Это относится к обоим методам проверки, и к CRL, и к OCSP.
Не использовать HTTP
Полностью отключить HTTP для smime;.
Не посылать запросы HTTP в центры распространения CRL сертификатов
При поиске расположения CRL, "проверяемый" сертификат обычно содержит записи называемые CRL Distribution Point (DP), которые являются URL описывающими путь получения URL. Используется первая найденная DP. При использовании этого параметра игнорируются все запросы, использующие HTTP - схему для поиска подходящего DP.
Использовать глобальные настройки прокси- сервера
Если установлен этот флажок, то для любого HTTP запроса используется HTTP прокси, указанный справа (это значение берётся из переменной окружения http_ proxy).
Использовать прокси- сервер для запросов HTTP
Введите здесь расположение вашего HTTP прокси, который будет использоваться для всех HTTP запросов связанных с smime;. Используется следующий синтаксис "host: port", например myproxy. nowhere. com: 3128.
Не использовать LDAP
Полностью отключить LDAP для smime;.
Не посылать запросы LDAP в центры распространения CRL сертификатов
При поиске расположения CRL, "проверяемый" сертификат обычно содержит записи называемые CRL Distribution Point (DP), которые являются URL описывающими путь получения URL. Используется первая найденная DP. При использовании этого параметра игнорируются все запросы, использующие LDAP - схему для поиска подходящего DP.
Основной сервер LDAP
Если вы введёте здесь LDAP сервер, то все запросы LDAP в первую очередь пойдут к нему. Точнее, этот параметр перекрывает любой указанный в LDAP URL хост и порт, а также будет использоваться если хост и порт были получены из URL. Другие серверы LDAP будут использоваться только если подключение к прокси невозможно. Синтаксис следующий: HOST или HOST: PORT. Если порт опущен, то используется порт 389 (стандартный порт LDAP).
Модули шифрования
На этой вкладке вы можете настроить какие модули шифрования будут использоваться для криптографических операций (таких как подписывание или шифрование) & openpgp; и & smime;.
Справа расположен список установленных модулей, под каждым из них указываются поддерживаемые им протоколы (openpgp; и & smime;). Если протокол указан, но отмечен серым цветом, модулю не удалось найти программное обеспечение, требуемое для работы с этим протоколом, или произошли какие- либо другие ошибки.
Если кнопка Настроить... отключена, модуль не предоставляет никаких параметров для настройки.
Для получения справки по параметрам представленным в диалогах настройки модулей обращайтесь к документации по программам, которые они используют.
Рядом с каждым модулем находятся флажки задействования, один флажок отвечает за один протокол.
Прочее
Папки
Запросить подтверждение перед перемещением всех сообщений в корзину
Установите этот флажок если вы хотите чтобы при использовании Папка Переместить все сообщения в корзину запрашивалось подтверждение.
Исключить важные при удалении устаревших сообщений
Установите этот флажок если вы хотите чтобы важные сообщения не удалялись во время удаления устаревших сообщений, например при автоматическом удалении старых сообщений.
Поиск непрочитанных сообщений
Этот параметр отвечает за поведение при нажатии на клавиши перехода по непрочитанным сообщениям (например, пробела). Если вы нажмёте клавишу перехода к следующему непрочитанному сообщению, но такого не будет, возможны следующие действия: Без цикла - не выполнять никаких действий. Циклично по текущей папке - перейти к первому непрочитанному сообщению в текущей папке. Если такого не будет - не делать ничего. Циклично по всем папкам - перейти к первому непрочитанному сообщению в текущей папке. Если такого нет, искать непрочитанные сообщения в других папках. Аналогично для клавиши перехода к предыдущему непрочитанному сообщению.
Переходить к первому непрочитанному сообщению при входе в папку
Если этот флажок установлен, то при входе в каталог & kmail; будет выводить первое непрочитанное сообщение; если же флажок не установлен, & kmail; перейдёт к первому новому сообщению, а если таковых нет, к сообщению, которое было выбрано когда вы выходили из папки.
Помечать выбранное сообщение как прочитанное через...
Когда вы выбираете новое или непрочитанное сообщение, & kmail; устанавливает для него новый статус прочитанное по прошествии указанного здесь количества секунд. Если вы выключите эту опцию, сообщение будет сохранять свой статус новое или непрочитанное.
Запрашивать действие после перетаскивания сообщения в другую папку
Когда вы перетащите письмо в другую папку, появится небольшое окно, в котором вы можете указать, хотите ли вы переместить или скопировать сообщение. Если вы выключите эту опцию, окно появляться не будет, а сообщение будет немедленно перемещено.
По умолчанию сообщения на диске хранятся в...
Здесь можно указать формат каталогов по умолчанию для новых почтовых папок.
При запуске открывать папку
Здесь вы можете указать папку, которая должна быть открыта при запуске & kmail;. Если вы используете только & imap;, вы можете указать папку входящих сообщений & imap;. Если вы сделаете так, вы можете свернуть локальные папки в списке папок и при следующем запуске & kmail; локальные папки останутся в свёрнутом состоянии.
Очищать корзину при выходе из программы
Если установлен этот флажок, то при выходе из & kmail; письма из корзины будут удалены.
Совместная работа
Включить функциональность IMAP
Это делает возможным сохранять записи из приложений Kontakt (KOrganizer, KAddressBook и KNotes). Этот параметр должен быть установлен если вы хотите настроить Kontaсt как KDE клиент Kolab. При включении этого параметра вам также потребуется добавить соответствующие ресурсы из секции Ресурсы KDE в Центре управления KDE (kcontrol). Ресурсы Kolab должны быть добавлены в случае если функционирование ресурса относится к установке KDE клиента Kolab.
Формат папок совместной работы
Выберите формат папок совместной работы
По умолчанию для папок календарей (Ical) и папок адресных книг (Vcard) используется формат Standard (Ical/ Vcard). Это позволяет использовать все возможности Kontact.
Пользователи Kolab должны выбрать Kolab XML. Этот формат использует пользовательскую модель которая больше похожа на ту что используется в Microsoft Outlook( tm) и предоставляет большую совместимость.
Язык папок совместной работы
Выберите из доступных вариантов язык имён папок хранилища IMAP соответствующий вашему локальному языку. Заметьте что этот параметр предназначен только для совместимости с Microsoft Outlook( tm). Не рекомендуется менять значение по умолчанию если этого не требуется, так как это сделает невозможным смену языка.
Корневая папка ресурсов
Выберите родительскую папку IMAP ресурсов. Вы должны выбрать ваше учётное имя IMAP/ DIMAP. По умолчанию серверы Kolab устанавливают родительской IMAP папку входящих.
Скрыть папки совместной работы
Вы не должны видеть папки содержащие ресурсы IMAP. Тем не менее, если вы хотите видеть их, вы можете сделать это установив этот параметр.
Переписывать заголовки From: / To: в ответах на ответы (для Outlook)
Включите этот режим, чтобы Microsoft Outlook( tm) понимал ваши ответы на приглашения.
Отправлять приглашения в теле сообщения
Приглашения обычно отправляются как вложения в электронное письмо. Включив этот параметр вы позволите включать приглашения в текст письма, что может быть необходимо чтобы отправлять приглашения и ответы в Microsoft Outlook( tm).
Параметры не представленные в пользовательском интерфейсе
В дополнение к параметрам которые можно менять в окне конфигурации имеются параметры которые можно менять только непосредственным редактированием конфигурационного файла & kmail; или в инструменте администратора KIOSK. Править конфигурационные файлы можно в любом текстовом редакторе или специальной программой kwriteconfig.
Конфигурационный файл & kmail; называется kmailrc и расположен в одной из папок вложенных в домашнюю. Путь к файлу в конкретной системе можно выяснить выполнив команду kde4- config -- path config -- locate kmailrc. Далее будем ссылаться на путь к файлу посредством / путь/ к/ kmailrc.
Перед изменением конфигурационного файла необходимо завершить работу & kmail;. Запускаййте & kmail; только после сохранения внесенных изменений в файл.
SendMDNsWithEmptySender
Отправлять уведомление об обработке с пустой строкой отправителя. Некоторые серверы могут быть настроены так чтобы отвергать такие сообщения, поэтому, если у вас есть проблемы с отправкой уведомлений об обработке, убедитесь что этот параметр выключен. Чтобы включить эту возможность добавьте строку SendMDNsWithEmptySender=true в секцию [MDN] в файл настройки kmail. Если там нет такой секции, то просто добавьте "[MDN" в пустую строку перед этим параметром. Заметьте, что значение "false", устанавливаемое по умолчанию, строго говоря нарушает стандарты internet, но установлено таким образом по практическим причинам, чтобы серверы не отвергали отправляемые с помощью KMail уведомления, считая что это СПАМ.
percnt; kwriteconfig -- file / путь/ к/ kmailrc -- group MDN -- key SendMDNsWithEmptySender true
MaximumAttachmentSize
Ограничение размера вложений для отправляемых сообщений. Например, чтобы задать ограничение в 20 МБ, добавьте следующую строку в раздел [Composer]:
MaximumAttachmentSize=20
percnt; kwriteconfig -- file / путь/ к/ kmailrc -- group Composer -- key MaximumAttachmentSize 20
CloseDespiteSystemTray
При закрытии окна программы полностью завершать её работу, даже если включен значок в системной лотке.
CloseDespiteSystemTray=true
percnt; kwriteconfig -- file / путь/ к/ kmailrc -- group General -- key CloseDespiteSystemTray true
CheckOutOfOfficeOnStartup
Проверять при каждом запуске, включен ли автоответчик на случай отсутствия в пользователя в офисе (out- of- office). Если это так, будет выдаваться соответствующее сообщение:
CheckOutOfOfficeOnStartup=false
percnt; kwriteconfig -- file / путь/ к/ kmailrc -- group OutOfOffice -- key CheckOutOfOfficeOnStartup false
CheckOutOfOfficeOnStartup=false
disregardUmask
В версиях & kmail; до 1. 9 вложения в письмах сохранялись с правами доступа 600 & mdash; с разрешением на чтение и запись только владельцу. В последующих версиях при установке прав стал учитываться umask учётной записи пользователя. Для возврата старого поведения укажите следующую строку в разделе [General]:
disregardUmask=true
percnt; kwriteconfig -- file / путь/ к/ kmailrc -- group General -- key disregardUmask true
ShowUserAgent
Начиная с версии 1. 9 & kmail; может показывать значения полей User- Agent и X- Mailer сообщений (соответствуют почтовой программе использовавшейся для создания и отправки письма) в режиме вывода заголовков Изящные (Вид- Заголовки). Добавьте в раздел [Reader] следующую сроку:
ShowUserAgent=true
percnt; kwriteconfig -- file / путь/ к/ kmailrc -- group Reader -- key ShowUserAgent true