# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Система помощи KDE: руководство пользователя
Система помощи KDE
Система помощи KDE предназначена для того, чтобы упростить доступ к стандартным системам помощи UNIX (man и info), а также к документации по KDE (XML).
Благодаря усилиям команды составителей документации, все базовые приложения KDE полностью документированы. Если вы хотите помочь, свяжитесь с Lauri Watts, lauri@kde.org, координатором команды по документированию. Нет необходимости в опыте, требуется лишь энтузиазм и терпение.
Если вы хотите оказать содействие в переводе документации по KDE на ваш родной язык, координатор переводов, Thomas Diehl, thd@kde.org, будет рад помощи. Более подробную информацию, включая имена координаторов каждой команды переводчиков, можно найти на сайте интернационализации, а также в разделе Контактная информация данного документа. Русский перевод KDE в настоящее время координирует Григорий Мохин mok@kde.ru, а о том, как вы можете помочь команде переводчиков, написано в разделе документации русского сайта KDE.
Установка
Установка Центра помощи KDE, KHelpcenter, является неотъемлемой частью установки базовых пакетов KDE и происходит одновременно с установкой KDE.
Вызов помощи
KHelpcenter можно вызвать следующим образом:
Из меню Помощь
Из K -меню
Нажмите на кнопку K на панели и выберите Помощь; появится главная страница системы помощи KHelpcenter.
На панели
Панель Kicker по умолчанию содержит пиктограмму, вызывающую KHelpcenter. И снова, появится установленная по умолчанию главная страница.
Из командной строки
Можно запустить KHelpcenter при помощи ссылки URL. Ссылки URL добавлены также и для страниц info и man. Их можно использовать следующим образом:
Файл помощи к определенному приложению
Это открывает файл помощи к KEdit.
Локальная ссылка url
Страница man
Страница Info
Вызов khelpcenter без указания параметров открывает страницу, установленную по умолчанию.
Интерфейс KHelpcenter
Интерфейс KHelpcenter состоит из двух информационных панелей.
О панели инструментов и меню рассказывается в разделе.
Документы содержат свои собственные средства навигации, позволяющие вам пролистывать документ при помощи ссылок Следующая, Предыдущая, Вверх и В начало, или еитать его в произвольном порядке по гиперссылкам.
Ссылки могут перенести вас в другие разделы того же документа или в другой документ, а при помощи пиктограмм Назад (cтрелка с указателем влево) и Вперед (cтрелка с указателем вправо) на панели инструментов вы можете вернуться к документам, которые вы просматривали в этом сеансе.
На двух панелях отображается содержание системы помощи (слева) и сами файлы помощи (справа).
Панель Содержание
Панель Содержание в KHelpcenter отображается в левой части окна. Как и можно ожидать, граница, разделяющая обе части, передвигается, чтобы можно было видеть все содержимое каждой панели.
Панель Содержание поделена на три акладки; на первой содержится меню, показывающее всю информацию, вошедшую в Центр помощи, на второй вы можете производить поиск определенной информации, а на третьей познакомиться с глоссарием терминов KDE.
Меню Содержание
Содержание содержит по умолчанию следующие разделы:
Введение
Добро пожаловать в KDE - введение в графическую рабочую среду KDE.
Введение в KDE
Обзор возможностей работы в графической среде KDE. Здесь также содержатся рекомендации, как наиболее эффективно использовать KDE.
Руководство пользователя KDE
Руководство пользователя KDE - это ебзор всех возможностей KDE, включая установку, настройку и использование.
Документация приложений
Документация по KDE -приложениям. Документация по всем приложениям KDE яранится в формате XML и преобразуется в формат HTML во время просмотра. В этом разделе содержится перечень всех приложений KDE с кратким описанием их возможностей, а также ссылки на полную документацию по этим приложениям.
Приложения отображаются в виде дерева, повторяя структуру, которую имеет K -меню по умолчанию. Это упрощает процесс поиска нужного вам приложения.
Man pages (документация по Unix)
Man-страницы - традиционный формат документации для систем Unix. Для большинства программ вашей системы существуют man-страницы. Также имеются man-страницы по функциям программирования и форматам файлов.
Просмотр info-страниц
Документация TeXinfo используется многими приложениями GNU, включая gcc (компилятор C / C++), emacs и др..
Учебные руководства
Краткие, по темам или информационные руководства.
FAQ по KDE
Часто задаваемые вопросы по KDE и ответы на них.
KDE в Интернете
Ссылки на KDE в Интернете, как на официальный, так и на другие полезные сайты.
Контактная информация
Информация о том, как связаться с разработчиками KDE и как зарегистрироваться в списках рассылки KDE.
Поддержка KDE
О том, как помочь и как принять участие.
Вкладка Поиск
Предположим, что вы все это уже установили и настроили.
Для поиска файлов помощи введите в рамке слово / слова, которые хотите найти, задайте параметры поиска и нажмите Поиск. Результаты будут показаны на панели справа.
Параметры:
Метод
Выберите, каким образом производить поиск, если задано несколько слов. Если вы выбрали и, результат будет выдан, только если все указанные слова присутствуют на странице. Или выдает результат, если обнаружен любой из указанных терминов; boolean (логический) метод позволяет производить поиск, используя комбинации.
Boolean (логический) синтаксис позволяет использовать операторы И, ИЛИ и НЕ для ложного поиска. Например:
кот и пес
Ведется поиск страниц, на которых присутствуют оба слова: как кот так и пес. Страницы, на которых есть лишь одно из этих слов, не выдаются.
кот не пес
Ведется поиск страниц со словом кот, но выдаются только те, на которых отсутствует слово пес.
кот или (пес не нос)
Ведется поиск страниц, содержащих слово кот и страниц со словом пес, но не содержащих слова нос. Страницы, на которых упомянуты слова как кот, так и нос, будут выданы, а те, на которых встречается все три слова, нет.
Если в результате поиска вы не получили ожидаемого результата, внимательно проверьте правильность терминов и скобок в указании НЕ.
Максимальное количество результатов
Определяет максимальное количество результатов, выдаваемых в результате поиска.
Формат
Выберите, хотите ли вы получить просто ссылку на страницу, содержащую искомые термины, или же более подробную справку.
Сортировка
Результаты сортируются по схожести (насколько схож результат с искомыми терминами), в алфавитном порядке по заголовку или по дате. Если выбрать в обратном порядке, результаты, естественно, будут выданы в обратном порядке.
Обновить индекс
Обновляет индекс поиска для включения новых документов или если вы считаете, что ваша база данных неполная или поврежденная. На это может потребоваться некоторое время.
Разделы Man и Info.
Страницы man - это стандартные страницы документации по Unix, которые использовались в течении многих лет на многих операционных системах. Они содержат подробнейшую информацию и являются самым лучшим источником сведений о большинстве команд и приложений в Unix-системах. Когда люди говорят вам RTFM, читай руководство, то руководство, на которое они ссылаются, часто является именно man-страницей.
Man-страницы имеют некоторые недостатки. Они дают доскональную информацию, но они также и чрезвычайно техничны; часто они написаны разработчиками и для разработчиков. В некоторых случаях это делает их несколько недружелюбными, или вовсе непонятными для многих пользователей. Однако, это наилучший, а иногда и единственный источник надежной информации по большинству приложений, использующих командную строку.
Если вам когда-нибудь было интересно, что означают числа в выражениях, например, man( 1), это означает раздел, в котором они находятся в руководстве. Вы увидите, что KHelpcenter использует числа, чтобы поделить очень многие man-страницы на разделы, что облегчает поиск нужной информации при просмотре.
Существуют также и Info-страницы, предназначенные для замены man-страниц. Разработчики некоторых приложений больше не обновляют man-страницы, и если существуют одновременно и man-страница и info-страница, вероятно, более свежей будет info. Однако, большинство приложений имеют или ту, или другую. Если приложение, по которому вы ищете справочную информацию, является утилитой GNU, вероятнее всего, вы найдете info-, а не man-страницу.
Просмотр Info -страниц
Info-документы имеют древовидную структуру, и каждая страница называется узлом. Все info-документы имеют верхний узел, то есть вступительную часть. Можно вернуться к началу каждого документа, нажав Наверх.
Предыдущая и следующая используются для перехода на предыдущую / следующую страницу на том же уровне иерархии.
Нажатие на пункт меню в документе переводит на более низкий уровень в иерархии. Можно перемещаться и наверх, нажав вверх.
Man-страницы организованы подобно info-страницам; индекс раздела является верхним узлом, а каждая man-страница - на уровень ниже. Размер каждого подраздела man-документации - одна страница.
Глоссарий KDE
Глоссарий является справочником, где можно найти определение незнакомых слов, начиная со специфических приложений и технологий KDE и заканчивая общей UNIX -терминологией.
На панели слева вы увидите два пункта: По алфавиту и По теме. Оба пункта содержат одинаковые компоненты, расположенные в разной последовательности, что позволяет быстро найти интересующий элемент.
Элементы, которые вы выбираете, перемещаясь по дереву слева, отображаются справа.
Меню и панель инструментов
KHelpcenter, имеет минимальный интерфейс, позволяющий сосредоточиться на получении информации, а не на изучении процедуры использования программы помощи.
Пиктограммы на панели инструментов:
Пиктограммы инструментов
Печать
Напечатать содержимое просматриваемой страницы.
Поиск
Найти слово или слова на просматриваемой странице.
Увеличить размер шрифта
Увеличить размер текста на панели просмотра.
Уменьшить размер шрифта
Уменьшить размер текста на панели просмотра. Эта возможно лишь в том случае, если вы уже увеличивали текст.
В меню есть следующие пункты:
Файл
Напечатать содержимое просматриваемой страницы.
Закрыть и выйти из KHelpcenter
Правка
Выделить весь текст на просматриваемой странице.
Найти слово или слова на просматриваемой странице.
Вид
Просмотр исходного кода HTML страницы.
Задать кодировку просматриваемой страницы. Обычно настройку по умолчанию Авто менять не приходится, но если у вас возникли проблемы с просмотром страниц на родном (не английском) языке, попробуйте явным образом указать кодировку через это меню.
Разработчики и лицензирование
KHelpcenter
Первоначальная разработка - Matthias Elter me@kde.org
Текущее сопровождение - Matthias Hoelzer-Kluepfel mhk@kde.org
This documentation is licensed under the terms of the GNU Free Documentation License.
This program is licensed under the terms of the GNU General Public License.