# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Основы & kexi;
Базы данных & kexi;
Множество программ, таких как OpenOffice или Microsoft Excel работают с файлами, которые называются документами. & kexi; тоже работает с файлами, но мы называем их файлы базы данных & kexi;, или просто файлы базы данных. Такие файлы обычно имеют расширение. kexi.
В дополнение к хранению баз данных в файлах базы данных, & kexi; также использует базы данных, расположенные на серверах баз данных, поэтому мы и используем термин файлы базы данных, а не просто базы данных.
Термин проект & kexi;, или просто проект используется в отношении к базам данных & kexi;, независимо от того, хранится она на сервере баз данных или в файле.
Создание нового файла базы данных
Запустите & kexi; или, если он уже запущен, вызовите пункт меню Ctrl; N Файл Создать
Выберите Пустая база данных и нажмите OK для подтверждения создания проекта.
Выберите Сохранить новый проект и нажмите Далее.
Введите название проекта и нажмите Далее.
В диалоге выбора файлов выберите папку, в которой вы хотите сохранить файл вашей базы данных. Имя файла можно сменить с помощью строки Расположение:, если вам не понравилось предложенное.
Нажмите Создать.
Главное окно & kexi;
Обозреватель проекта и Свойства отображены по бокам главного окна, в виде панелей. Они могут быть перемещены и скрыты при необходимости. Панель можно скрыть с помощью маленького крестика вверху панели (прямо под панелью инструментов).
Объекты базы данных (таблицы, запросы и т. д.), перечисленные в Обозревателе проекта, можно открыть щёлкнув один раз (или два раза, зависит от общих настроек & kde;) на соответствующем название.
Элементы основного приложения
Основными элементами окна приложения & kexi; являются:
Главное меню
содержит доступные команды для данного приложения. Подробное описание команд Вы найдете в Приложении.
Панель инструментов
содержит часто используемые команды.
Окно Обозреватель проекта
содержит список всех объектов (таблиц, запросов, форм и т. д.), созданных в текущем проекте базы данных. Обозреватель также содержит дополнительную панель инструментов наиболее используемых команд для объектов базы данных.
область открытых объектов базы данных
центральная область приложения, которая занимает большую часть экрана. В интерфейсе в режиме IDEAL доступны переключаемые вкладки, с развернутыми во весь экран окнами. В интерфейсе в многооконном режиме доступны плавающие окна.
Окно Параметры
содержит список свойств открытого в данный момент объекта базы данных. Для определённых объектов (например, виджеты формы) предусмотрено несколько вкладок.
Панель задач
содержит список открытых в данный момент окон объектов базы данных. В интерфейсе в режиме IDEAL он представляет собой несколько вкладок. В интерфейсе в многооконном режиме - это несколько кнопок, похожие на кнопки с панели задач операционной системы.
Окно Обозреватель проекта
Окно Обозреватель проекта - один из наиболее часто используемых элементов главного окна & kexi;. Это окно содержит список всех объектов, созданных в открытом на данный момент проекте базы данных & kexi;. Объекты объединены в группы: таблицы, запросы, формы.
Окно Обозреватель проекта также содержит небольшую панель инструментов для часто используемых команд (слева направо): Открыть выбранный объект, Изменить выбранный объект, Создать новый объект и Удалить выбранный объект.
Для каждого объекта в списке доступно контекстное меню, для этого надо нажать на правую клавишу мыши. Например, это - контекстное меню для таблицы люди.
При двойном нажатии левой кнопкой мыши на название объекта в списке, объект будет открыт в режиме просмотра данных. Если объект уже открыт в отдельном окне, то данная операция просто сделает это окно активным, не переключая его в режим просмотра.
Стоит заметить, что операционная система или диспетчер окон могут быть настроены на использование одинарного щелчка мыши, а не двойного. В этом случае, чтобы открыть окно объекта, достаточно один раз нажать на название объекта.
Окна объекта базы данных
Открытие окна объекта
Выберите объект в окне Обозревателя проекта.
Нажмите кнопку Открыть на панели инструментов в окне Обозреватель проекта.
Команды используемые в окне объекта
Закрытие окна объекта
В интерфейсе в режиме IDEAL (используется по умолчанию) у каждого окна есть своя вкладка. Наведите курсор мыши на значок вкладки. Появится кнопка Закрыть. Нажмите на нее, чтобы закрыть вкладку.
В многооконном режиме в правом верхнем углу каждого окна находятся кнопки управления окном. Нажмите на крайнюю правую кнопку, чтобы закрыть окно.
В другом случае, независимо от используемого интерфейса, вы сможете выбрать Окно Закрыть в главном меню.
Кнопки управления окном в интерфейсе в многооконном режиме
Остальные кнопки (слева направо) позволяют разворачивать, сворачивать и откреплять окно.
В строке заголовка, слева находится небольшая пиктограмма, при нажатии на которую появится контекстное меню с командами, которые можно использовать в данном окне.
Окно Свойства
В окне Свойства Вы можете изменить свойства объекта, находящегося в активном окне. В зависимости от характера объекта окно может состоять из одной или нескольких вкладок. Первой всегда появляется вкладка "Свойства", содержащая список доступных свойств.
Правила использования окна Свойства:
Каждая запись содержит только один параметр.
Вы можете использовать мышь или клавиатуру, чтобы изменить значение отдельно взятого параметра.
Наиболее используемые типы значений параметров:
число; Вы можете ввести значение с клавиатуры или нажимать левой клавишей мыши на стрелки.
текст
раскрывающийся список параметров
Да/ Нет; Вы можете переключать значение, нажимая на кнопку; Да (true) означает, что кнопка включена, > Нет (false) означает, что кнопка выключена.
Не надо подтверждать изменение значений: изменения видны сразу после того, как Вы перейдете в следующую запись списка Свойства или нажмете клавишу Enter.
Названия измененных параметров, которые еще не были сохранены в базе данных, выделяются курсивом.
После изменений значения параметра в правой части окна Свойства появится специальная кнопка отменить изменения. Нажав на нее, вы можете восстановить изначальное значение параметра, который был загружен из базы данных при открытии объекта базы данных. Эта кнопка появляется только тогда, когда параметр выделен.
Окно Свойства пусто, если:
не открыт ни один объект базы данных;
активное окно объекта базы данных не предусматривает наличие изменяемых параметров; в случае если объект открыт в режиме просмотра данных, а не в режиме конструктора
Открытие существующего файла баз данных & kexi;
Чтобы открыть существующий файл базы данных & kexi;:
выберите в диалоге Открыть существующий проект или
откройте, нажав на значок файла. kexi.
Открытие файла базы данных в диалоговом окне Открыть существующий проект
Запустите & kexi;. Вы увидите окно запуска Выбор проекта. Выберите вкладку Открыть существующий проект. Вы увидите следующее диалоговое окно:
Из поля Текущее расположение выберите папку, содержащую файл, который Вы ищете.
Вы можете выбрать файл или ввести его название в поле Расположение:.
Нажмите OK.
Примечания
По умолчанию Фильтр: раскрывающийся список настроен на Проект базы данныхKexi. Если файл, который Вы ищете, имеет другое расширение, то Вы можете изменить параметр Фильтр: раскрывающегося списка на Все файлы, чтобы увидеть все доступные файлы (независимо от расширения).
Если вы выбрали файл из другого приложения, например, файл MS Access с расширением. mdb, то в & kexi; появится возможность импортировать этот файл.
Если вы выбрали файл данные подключения (с расширением. kexic) или файл ссылки на проект базы данных сервера (с расширением. kexic), то в & kexi; появятся соответствующие диалоговые окна.
Открытие существующего файла баз данных & kexi; щелчком на файле. kexi в проводнике
Щёлкните (дважды, если система настроена нестандартным образом) на значке файла базы данных в проводнике или на рабочем столе. & kexi; автоматически откроет эту базу данных.
Примечание по удалённому доступу к файлам базы данных. Возможно, вы захотите открыть файл базы данных, находящийся на удалённом источнике (например, на web - или FTP- сервере или в общем сетевом каталоге MS Windows). KDE позволяет открывать файлы прямо с удалённого источника в нужном приложении и сохранять изменения в исходном файле, но не в случае с файлами базы данных. При щелчке на файле базы данных, расположенном на удалённом источнике, на локальный компьютер загружается копия файла, и все изменения сохраняются в локальном файле. Удалённый исходный файл не будет изменён, поэтому мы рекомендуем сначала скопировать (скачать) файл на свой компьютер, затем изменить файл, после чего и скопировать его обратно на удалённый источник, если, конечно, вы захотите обновить исходный файл.
Использование встроенной справки
Возможны следующие варианты встроенной справки в & kexi;:
Руководство пользователя в электронном формате.
Руководство пользователя появится, если нажать клавишу F1 или выбрать в главном меню Справка Руководство пользователя по & kexi;.
Ответы на вопросы, типа "Что это такое?"
Выберите в главном меню Справка Что это такое? и нажмите на ту часть приложения, которая вас интересует.