# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Упражнения по алгебре
Щёлкните левой кнопкой мыши на упражнении.
Упражнения по простому счёту
Различные упражнения по математике.
Изучение системы Брайля
Система Брайля — это метод, широко используемый слепыми людьми для чтения и письма. Он был первой цифровой формой письма.
Игра в шахматы
Сыграйте в шахматы с компьютером в обучающем режиме
Игры с цветами
Упражнения с цветами.
Изучение компьютера
Работа с компьютерными устройствами.
Исследования
Цвета, звуки, тренировка памяти.
Опыты
Изучение физических явлений.
Эксперименты
Запустите «gcompris --experimental» чтобы увидеть это меню.
Развлечения
Различные развлекательные игры.
Геометрия
Упражнения по геометрии.
Игры с Цифроедом
Игры с Цифроедом — арифметические игры.
Упражнения с клавиатурой
Изучение клавиатуры.
Математика
Упражнения по математике.
Игры в лабиринте
Найдите выход из лабиринта
Упражнения на развитие памяти
Упражнения на развитие памяти (изображения, буквы, звуки).
Математические игры на развитие памяти против Тукса
Упражнения на развитие памяти с операциями
Математические игры на развитие памяти
Главное меню GCompris
GCompris — коллекция обучающих игр и упражнений для детей от 2 лет и старше.
Цель GCompris состоит в том, чтобы предоставить свободную альтернативу популярному проприетарному образовательному программному обеспечению
Нажимайте значки для управления упражнениями или выхода в меню.
Внизу экрана расположена панель управления GCompris.
Справа налево на ней представлены следующие значки:
(замечание: значки показываются только если они актуальны в текущем упражнении)
 Домик — возврат в предыдущее меню или выход из упражнения (ctrl-w и клавиша escape)
 Рука — подтверждение вашего ответа 
 Кубик — показывает текущий уровень сложности. Щелчок по нему меняет уровень
 Губы — повтор вопроса
 Вопрос — справка
 Инструменты — настройка программы
 Самолёт Тукса — информация о программе
 Quit — выход из GCompris (ctrl-q)
Звезды указывают возрастную группу для каждой игры:
 1, 2 или 3 простых звезды — от 2 до 6 лет
 1, 2 или 3 контурных звезды — 7 лет и старше
Комбинации клавиш:
 ctrl-b показать или скрыть панель управления
 ctrl-f полноэкранный режим
 ctrl-m вкл/выкл фоновой музыки
Разнообразные игры
Время, география, ...
Упражнения на денежные расчёты
Игры для развития движений мышью.
Различные упражнения с мышью (нажатие кнопок, движение)
Сосчитать предметы
Упражнения на подсчёт предметов.
Головоломки
Различные головоломки.
Чтение
Упражнения на чтение.
Упражнения с звуком
Упражнения с звуком.
Стратегические игры
Шахматы, четыре в ряд и другие игры.
GCompris — коллекция обучающих игр и упражнений для детей от 2 лет и старше.
Чтение по горизонтали
Сборник обучающих игр GCompris
Образовательные игры и упражнения
Обучающая игра для детей от 2 до 10 лет
Административное меню GCompris
Администрирование gcompris
Программа установки уже запущена.
Экземпляр программы GCompris уже запущен. Закройте GCompris и попробуйте ещё раз.
Посетить веб-сайт GCompris
Ваш старый каталог GCompris будет удалён. Хотите продолжить?$\\r$\\rПримечание: любые нестандартные модули будут удалены.$\\rПользовательские настройки GCompris не будут затронуты.
программа удаления не может найти записи в реестре для GCompris.$\\Возможно, приложение было установлено другим пользователем.
У вас нет прав на удаление этого приложения.
Профиль:
Фильтр
Выбрать все
Отменить выбор
Локали
Звуки локалей
Имя для входа
Главное меню
Активен
Название
Фильтр сложности игр для профиля %s

Настройка
Настройка
Выбор языка для звука
Редактирование класса
Редактирование класса:
Создание нового класса
Класс:
Учитель:
Назначить всех пользователей в этот класс
Имя
Фамилия
Вы должны указать название класса
Уже есть класс с таким названием
Класс
Учитель
Редактирование группы
Изменение группы '{group}' для класса '{aclass}'
Создание новой группы
Группа:
Описание:
Назначить всех пользователей в эту группу
Вы должны указать название группы
Уже есть группа с таким названием
Выбор класса:
Группа
Описание
Вы должны сначала выбрать группу в списке
Дата рождения
Административное меню GCompris
Щёлкните левой кнопкой мыши, чтобы выбрать упражнение
Если вы хотите тонко настроить GCompris для ваших потребностей, используйте административный интерфейс. Конечная цель — предоставить родителям и учителям отчёт, который показывает ход обучения детей.
- В секции «Игры» вы можете изменять список доступных игр. Просто отключите их в дереве. Вы можете изменить язык, используемый для чтения, например, выбрать другой язык, используемый для произношения названий цветов.
- Вы можете сохранять несколько конфигураций и легко их переключать. Добавьте профиль в секции «Профиль», затем в секции «Игры» выберите профиль, затем укажите игры, которые будут доступны в данном профиле. Вы можете создать несколько профилей с различными списками игр и на различных языках. Вы можете установить профиль по умолчанию в секции «Профиля», выбрав профиль и нажав на кнопку «По умолчанию». Также можно указать профиль в командной строке.
- Вы можете добавить пользователей, классы и для каждого класса создать группы пользователей. Заметьте, что вы можете импортировать пользователей из файла. Назначьте одну или более групп на профиль, после которого новые имена для входа пользователей появятся после рестарта GCompris. Возможность идентифицировать детей в GCompris означает, что можно получить индивидуальные отчёты. Это также развивает индивидуальность у детей: они могут учиться вводить свои собственные имена.
Выбор пользователя:
Все пользователи
По умолчанию
Сбросить
Дата
Пользователь
Упражнение
Уровень
Подуровень
Продолжительность
Состояние
Упражнения
Упражнения
Группы
Учётные записи
Профили
Отчёты
Пользователи
Классы
Редактирование профиля
Редактирование профиля:
Создание нового профиля
Профиль:
Поместить все группы в этот профиль
Необходимо указать название профиля
Профиль
[установки по умолчанию]
Уже есть профиль с таким названием
Редактирование пользователя
Редактирование пользователя
Добавление нового пользователя
Имя для входа:
Имя:
Фамилия:
Дата рождения:
Необходимо заполнить имя для входа, имя и фамилию пользователя
Уже есть пользователь с таким именем для входа
Чтобы импортировать список пользователей из файла, сначала выберите класс.
ФОРМАТ ФАЙЛА: файл должен иметь следующий формат:
Имя учётной записи;Имя;Фамилия;Дата рождения
Разделитель определяется автоматически, разделителем могут быть символы: «,», «;» или «:».
В файле есть повторяющиеся имена учётных записей!
Необходимо проверить «%s»!

Сложные цвета
Покажите правильный цвет
Навыки чтения
Обучение распознаванию редких цветов.
Нажмите на бабочку с нужным цветом.
Найдите бабочку цвета коралла
Найдите бабочку цвета красного вина
Найдите бабочку цвета нави
Найдите бабочку цвета кукурузы
Найдите бабочку цвета кобальта
Найдите бабочку цвета морской волны
Найдите бабочку каштанового цвета
Найдите бабочку цвета миндаля
Найдите бабочку цвета сапфира
Найдите бабочку рубинового цвета
Найдите бабочку цвета охры
Найдите бабочку цвета шалфея
Найдите бабочку цвета сомон
Найдите бабочку цвета сепия
Найдите бабочку цвета серы
Найдите бабочку чайного цвета
Найдите бабочку цвета лайма
Найдите бабочку цвета бирюзы
Найдите бабочку цвета абсент
Найдите бабочку цвета красного дерева
Найдите бабочку цвета аквамарин
Найдите бабочку цвета алебастра
Найдите бабочку янтарного цвета
Найдите бабочку цвета аметиста
Найдите бабочку цвета аниса
Найдите бабочку цвета киноваря
Найдите бабочку цвета свинцовых белил
Найдите бабочку цвета лани
Найдите бабочку цвета шартрёз
Найдите бабочку изумрудного цвета
Найдите бабочку баклажанового цвета
Найдите бабочку цвета фуксия
Найдите бабочку матового цвета
Найдите бабочку золотисто-каштанового цвета
Найдите бабочку лазурного цвета
Найдите бабочку серо-коричневого цвета
Найдите бабочку цвета бистр
Найдите бабочку кармазинного цвета
Найдите бабочку серовато-зелёного цвета
Найдите бабочку небесно-голубого цвета
Найдите бабочку сизового цвета
Найдите бабочку гранатового цвета
Найдите бабочку цвета индиго
Найдите бабочку цвета слоновой кости
Найдите бабочку нефритового цвета
Найдите бабочку цвета лаванды
Найдите бабочку цвета лишайника
Найдите бабочку цвета вина
Найдите бабочку сиреневого цвета
Найдите бабочку пурпурного цвета
Найдите бабочку малахитового цвета
Найдите бабочку цвета лиственницы
Найдите бабочку цвета мимозы
Найдите бабочку цвета охры
Найдите бабочку оливкового цвета
Найдите бабочку цвета опала
Найдите бабочку цвета ультрамарин
Найдите бабочку лилового цвета
Найдите бабочку голубовато-синего цвета
Найдите бабочку фисташкового цвета
Найдите бабочку платинового цвета
Найдите бабочку пурпурного цвета
Найдите бабочку сливового цвета
Найдите бабочку цвета берлинской лазури
Найдите бабочку цвета ржавчины
Найдите бабочку цвета шафрана
Найдите бабочку ванильного цвета
Найдите бабочку цвета веронезе
Найдите бабочку цвета ярь-медянки
Найдите бабочку тёмно-пурпурного цвета
Упражнения на умножение
Ответьте на несколько вопросов по математике
Таблица умножения
За ограниченное время найдите произведение двух чисел
Показано умножение двух чисел. Напишите ответ справа от знака равенства. Пользуйтесь правой и левой стрелками чтобы указать число и клавишей Enter чтобы подтвердить свой ответ.
+-×÷
Я готов
Найдите правильную комбинацию чисел и операций над ними
Найдите правильную комбинацию чисел и операций над ними, 
дающую правильный ответ
Четыре арифметические операции. Используйте сочетание нескольких арифметических операций.
Правильно расположите числа и арифметические операции, чтобы получить указанный результат.
Используйте числа и арифметические операции из верхней части, чтобы получить заданный результат. Числа и операции можно отменить, щёлкая по ним мышью.
Фотографии животных взяты со страницы Ральфа Шмода (http://schmode.net). Ральф разрешил GCompris использовать свои фотографии. Большое спасибо ему за это.
Упражнения на вычитание
Простое вычитание
За ограниченное время найдите разницу между двумя числами
Неправильное вычитание двух чисел. Найдите отличие справа от знака равенства. 
Пользуйтесь правой и левой стрелками чтобы изменить число и клавишей Enter чтобы подтвердить свой ответ.
Упражнение на сложение
Простое сложение. Умение читать числа
За ограниченное время найдите сумму двух чисел. Введение в простое сложение.
Неправильное вычитание двух чисел. Найдите отличие справа от знака равенства. 
Пользуйтесь правой и левой стрелками чтобы изменить число и клавишей Enter чтобы подтвердить свой ответ.
Алгоритм
Найдите логическую последовательность расположения предметов
Перемещение и нажатие кнопок мыши
Упражнение на развитие логики
Найдите следующий предмет в списке.
Сохранить...
Загрузить...
Запуск анимации
Выбор
Прямоугольник
Закрашенный прямоугольник
Овал
Закрашенный овал
Линия
Текст
Вставить картинку...
Заливка
Ластик
Отражение
На уровень выше
На уровень ниже
Текущий рисунок
Создайте рисунок или мультфильм
Инструмент для рисования и анимации.
Необходимо умение свободно перемещать и щёлкать мышкой
В этой игре ребёнок может свободно рисовать.
Цель — создавать красивые рисунки, используя базовые 
фигуры: прямоугольники, овалы и линии.
Выберите слева инструмент для рисования и цвет внизу. Затем щёлкните и растяните фигуру в белой области, чтобы создать фигуру. Как только закончите рисунок, сделайте его снимок, нажав на кнопку «камера». Это создаст новый рисунок с копией вашего изображения. Вы можете редактировать его, перемещая, добавляя или удаляя объекты. Когда вы создаёте несколько рисунков и затем нажимаете на кнопку «фильм», они будут непрерывно воспроизводится в виде мультфильма. Для такого режима можно задать скорость смены кадров. Чтобы возвратиться к редактированию, нажмите кнопку «рисунок». Вы можете изменить любой кадр, выбрав его в в левом нижнем углу экрана. Чтобы сохранить мультфильм, используйте кнопки «папка» и «дискета».
Цвет заливки...
Цвет рисования...
Файл «%s» не найден.
Вы не можете использовать это упражнение.
СЕВЕР
ЮГ
Выберите дом
Ваш ход...
Нельзя! Попробуйте снова!
Oware
Стратегическая игра «Овари» с Туксом
Цель игры — захватить больше семян, чем противник. Так как в игре используется только 48 семян, для победы достаточно захватить 25 семян. Поскольку количество семян чётное, можно закончить игру вничью, когда каждый игрок захватывает по 24 семени. Игра закончена, когда один игрок захватил 25 или больше семян, или оба игрока взяли по 24 каждый (ничья). Если оба игрока согласны, что игра превратилась в бесконечный цикл, каждый игрок захватывает семена со своей стороны доски.
В начале игры в каждый дом помещается по четыре семени. Игроки поочерёдно перемещают семена. В свой ход игрок должен выбрать один из шести домов, который он контролирует. Из этого дома он распределяет все семена по одному в дома против часовой стрелки (засевает). Семена не попадают ни в амбар игрока, ни в том дом, откуда начался засев. Если нужно распределить 12 семян, они не попадают в эти дома, а переносятся в следующие. Если последнее семя попало в дом противника, где уже есть одно или два семени, все семена из этого дома помещаются в амбар игрока (или убираются с поля если не подсчитывается результат в амбарах). Если предпоследнее семя также попало в дом противника, где есть одно или два семени, они также помещаются в амбар и так далее. Однако, если ход захватил все семена противника, назначается штраф и все эти семена убираются с поля, так как блокируется ход противника. Если все дома противника пусты, игрок должен взять сделать ход, который даст ему семена противника. Если такой ход невозможен, игрок собирает все семена из своих домов и игра заканчивается. Источник: Wikipedia &lt;http://en.wikipedia.org/wiki/Owaregt;.
Связанные предметы
Сопоставьте связанные предметы
Моторная координация. Ассоциация идей.
Манипуляции с мышью: движение, перетаскивание. Обработка ссылок.
В основной части доски изображён набор предметов. Слева, на вертикальной панели, изображён другой набор предметов, каждый из который соответствует одному предмету из первого набора на основной доске. Найдите логическую связь между предметами. Затем нужно с помощью мыши перенести предметы к обозначенным красными точками местам на основной доске.

Соберите головоломку
Совместите каждый предмет с соответствующим ему контуром
Хорошее управление мышью
Собака предоставлена Андре Коннесом и защищена лицензией GPL
Завершите головоломку, перетаскивая на подходящие места части из набора слева.
Привет! Меня зовут Лок.
Лок на траве.
Лок и цветные контуры.
Поль Гоген, «Arearea» — 1892
Питер Брейгель-старший, «Крестьянская свадьба» — 1568
«Дама с единорогом» (XV век)
Винсент Ван Гог, «Спальня художника в Арле» — 1888
Амброзиус Босхарт Старший, «Цветочный натюрморт» — 1614
Нажмите две клавиши Shift одновременно, чтобы кинуть мяч.
Бросьте мяч пингвинёнку Туксу
Последний шар
Не используйте последний мяч
Логическое мышление
Упражнение на развитие логики
Игроки ходят по очереди. Укажите количество луз, которые вы хотите закрыть. Проигрывает тот, кто ходит последним. Если вы хотите, чтобы Тукс начал первым, щёлкните по нему.
Перемещение мышки
Футбол
Попадите мячом в ворота
Работа с мышью
Укажите и щёлкните по мячу, чтобы придать ему скорость и направление. Чем ближе к центру мяча пришёлся щёлчок, тем медленнее будет скорость перемещения мяча.
Попадите мячом в чёрный круг справа
Вторая версия главного меню
Выбор упражнения
Профиль: %s
Количество упражнений: %d
Компонент Python
Специальный компонент, который встраивает Python в GCompris.
Брайль: расшифровываем код
Система Брайля — это метод, используемый слепыми людьми для чтения и письма.
Каждый символ Брайля (или ячейка) состоит из 1–6 точек, расположенных в виде прямоугольника из двух столбцов по три точки в каждом. Как показано слева, каждая точка имеет номер от 1 до 6.
Я — Тукс, преподаватель системы Брайля
Когда будете готовы, щёлкните на мне и попробуйте воспроизвести символы Брайля.
Щёлкайте на точках в ячейке Брайля, чтобы получилась буква {letter}.
Взгляните на таблицу символов Брайля и обратите внимание, как похожи первая и вторая строка.
И снова есть сходство с первой строкой, но заметьте, что буква «W» была добавлена позже.
Это просто: цифры выглядят так же, как буквы от A до J.
Ячейка Брайля
Щёлкните, чтобы подтвердить ваш выбор точек
Изучите и запомните систему Брайля.
Обучить детей основам системы Брайля.
Экран разделён на три области: интерактивная ячейка Брайля, инструкция, сообщающая, какую букву надо воспроизвести, и буквы Брайля наверху в качестве примера. На каждом уровне мы изучим по 10 букв.
Вернуться к упражнению
Забавы с системой Брайля
Падающие буквы Брайля
Коды азбуки Брайля
Введите код Брайля для падающих букв. Чтобы открыть таблицу Брайля, нажмите на кнопку-переключатель.
ИГРОК 1
ИГРОК 2
Найдите число
Щёлкните на мне, чтобы получить подсказку
У меня нет этого числа
ИГРОК {number}
Мастер лото
Выбрать новое число
Эй, оно у вас есть! Оно в столбце {column}
Этого числа нет в вашей карточке!
№1
№2
№3
№4
Игра окончена
Поздравляем, игрок {player_id}, вы победили!
Лото Брайля
Изучите систему Брайля для чисел.
Каждый игрок должен найти предложенное число на своей карточке. Если оно есть на карточке, просто щёлкните на нём, чтобы проверить ответ. Игрок, закрывший все числа Брайля правильно, побеждает. Чтобы посмотреть таблицу символов Брайля, щёлкните на кнопке на панели управления.
Управление шлюзом
Помогите Туксу провести корабль через шлюз и узнайте, как он работает.
Вы командуете шлюзом. Вам нужно открывать и закрывать ворота шлюза в 
правильном порядке. Пропустите Тукса через шлюз в обоих направлениях.
Рисунок Стефана Кабаро.
Здесь показываются все сообщения.
Ваши друзья
Ваш канал
Наберите здесь своё сообщение и отправьте другим пользователям GCompris в локальной сети.
цвет
Ошибка подготовки сетевого интерфейса. Вы не сможете общаться по сети.
Покинул разговор.
Вы должны указать канал в поле ввода канала.
Чтобы общаться с вами, ваши друзья должны указать тот же канал
Общайтесь и рисуйте со своими друзьями
Общение доступно только по локальной сети
Этот модуль позволяет общаться с другими пользователями GCompris только в вашей локальной сети, но не через Интернет. Чтобы отправить сообщение, наберите сообщение и нажмите Enter. Ваше сообщение будет разослано по локальной сети и его получат все, на чьих компьютерах запущен GCompris с чатом.
Ошибка: внешняя программа gnuchess неожиданно завершилась
Ошибка: для игры в шахматы в GCompris 
необходимо установить внешнюю программу gnuchess.
Программу можно найти на http://www.rpmfind.net или в вашем
дистрибутиве GNU/Linux.
Проверьте, что эта программа установлена
Ход белых
Ход чёрных
Шах чёрным
Шах белым
Мат белым
Мат чёрным
Ничья
Ошибка: внешняя программа gnuchess неожиданно завершилась
Обучение шахматам
Шахматы управляются программой gnuchess.
Обучение шахматам. Уничтожайте пешки компьютера.
Закончите шахматную партию против компьютера
Время
Перетаскивайте элементы, чтобы составить историю
Берите рисунки слева и кладите их на красные точки
Расположите рисунки так, чтобы рассказать историю
Умение представлять и рассказывать истории
Фотографии Луны взяты в NASA. Звуки космоса взяты из игр Tuxpaint и Vegastrike. Изображения полётов предоставлены Франком Досетом. Даты полётов основаны на информации из &lt;http://www.wikipedia.orggt;.
Лунный пешеход
Четыре сезона
Весна
Лето
Осень
Зима
Садоводство
Пингвинёнок Тукс и яблочное дерево
Транспорт
Положите каждое изображение 
по порядку на даты, когда они произошли. 
Если не уверены, проверьте себя 
в энциклопедии по адресу http://ru.wikipedia.org
1769 Паровой автомобиль Кюньо
1829 Паровоз «Ракета»
Стефенсона
1783 Братья Монгольфье
воздушный шар с горячим воздухом
1880 Самолёт «Эол» Клемана Адера
1906 Поль Корню
Первый полет вертолёта
1791 Граф де Сиврак
«Селярифер»
Авиация
1903 Братья Райт
«Флайер-3»
1909 Луи Блерио пересёк Ла-Манш
1947 Чарльз Йегер
преодолел звуковой барьер
1927 Чарльз Линдберг
пересёк Атлантический океан
1934 Елена Боше
рекорд скорости 444 км/ч
Автомобиль
1878 Леон Болле
«Ля Мансель»
1885 Первый бензиновый 
автомобиль Бенца
Автомобили
1899 вуатюретка Рено
1923 «Ланча Лямбда»
1955 Ситроен «DS 19»
Щёлкайте и рисуйте
Нарисуйте картинку, щёлкая по синим точкам.
Нарисуйте картинку, последовательно щёлкая по каждой синей точке.
Щёлкните по мне
Щёлкайте левой кнопкой мыши по всем плавающим рыбкам пока они не уплыли из аквариума
Не допустите чтобы рыбки уплыли.
Щёлкните левой кнопкой мыши по движущейся рыбе. На уровне 5 и больше обязателен двойной щелчок.
Изображение рыбок взято из программы Unix xfishtank. Все права на изображения принадлежат Гуиллауме Россе.
Упражнение будет запущено с показом вопросов в виде текста вместо их произнесения вслух.
Ошибка: это упражнение не может быть использовано 
при выключенном звуке.
Включите звук в диалоге настройки
Ошибка: это упражнение требует установленного 
пакета с речью для GCompris для локали «%s».
а/б/в/г/д/е/ё/ж/з/и/й/к/л/м/н/о/п/р/с/т/у/ф/х/ц/ч/ш/щ/ъ/ы/ь/э/ю/я
Вопросы не могут быть пустыми.
Ответы не могут быть пустыми.
Слишком много символов в ответе (максимум: %d).
Все символы из вопросов должны быть также и в ответах.
Недопустимый элемент:
На уровне %d, вопросы «%s» / ответы «%s»
%s
Вопрос
Ответclick_on_letter_config
Выберите язык
Сбросить изменения
Щёлкните по строчной букве
Прослушайте и щёлкните по названной букве
Визуальное распознавание букв. Умение двигать мышь.
Узнайте букву
Произносится буква. Щёлкните по соответствующей букве в основной части экрана. Можно ещё раз прослушать букву щелчком по значку громкоговорителя внизу экрана.
Щёлкните по прописной букве
Установите часы на:
Изучение часов
Понимание времени на часах
Понимание времени.
Отметить различия между часами, минутами и секундами. Набирать время на часах.
Установите часы в данное время, в показанных единицах времени (часы:минуты или часы:минуты:секунды). Нажимайте на различные стрелки и перемещайте мышь, чтобы установить время раньше или позднее.
Получите нужный цвет
Мало красного цвета
Слишком много красного цвета
Мало зелёного цвета
Слишком много зелёного цвета
Мало синего цвета
Слишком много синего цвета
Мало цианового цвета
Слишком много
Мало пурпурного цвета
Слишком много пурпурного
Мало жёлтого цвета
Слишком много жёлтого цвета
Смешивание красок
Изучение смешивания красок.
Смешайте основные цвета, чтобы получить данный цвет
Это упражнение на смешивание основных цветов (субтрактивное или вычитающее смешивание).

Краски поглощают разные цвета света падающего на них, удаляя их из света и производя цвет который вы видите. Чем больше краски вы добавляете, чем больше света поглощается, тем темнее делается цвет. Нам нужно смешать только три основных цвета, чтобы получить множество разных цветов. Основные цвета — это циановый (оттенок голубого), пурпурный (оттенок розового) и жёлтый.
Openclipart.org
Получите нужный 
 цвет
Смешивание цветов света
Изучение смешивания цветов света.
Смешайте основные цвета чтобы получить данный цвет.
Это упражнение на смешивание основных цветов света (аддитивное или складывающее смешивание).
Смешивание цветов света прямо противоположно смешиванию красок! Чем больше света вы добавите, тем светлее будет получившийся цвет. Основные цвета света — это красный, зелёный и синий
Цвета
Щёлкните на правильном цвете
Умение перемещать мышь.
Эта игра обучает узнавать различные цвета. Когда вы услышите имя цвета, выберите его из набора раскрашенных игрушек.
Прослушайте название цвета и щёлкните на нужном рисунке.
Найдите жёлтую утку
Найдите чёрную утку
Найдите зелёную утку
Найдите красную утку
Найдите белую утку
Найдите синюю утку
Найдите коричневую утку
Найдите серую утку
Найдите оранжевую утку
Найдите пурпурную утку
Четыре в ряд (два игрока)
Расположите четыре шара в линию
Создайте линию из четырёх шаров: горизонтально, вертикально или по диагонали.
Переместите шарик в нужную позицию и щёлкните левой кнопкой мыши для того, чтобы бросить его. Вы также можете использовать клавиши со стрелками на клавиатуре для перемещения шарика и клавишу со стрелкой вниз или пробел для бросания шарика.
Оригинальная игра была написана в 2005 году Лорентом Лакени. В 2006 году Мигель де Изарра сделал игру для двух игроков. Изображения и искусственный интеллект взяты из проекта 4stattack, написанным Джероеном Влусуис. Оригинальный проект может быть найден на &lt;http://forcedattack.sourceforge.netgt;
Четыре в ряд
Создайте линию из четырёх шариков: горизонтально, вертикально или по диагонали.
Лорент Лакени. Изображения и искусственный интеллект взяты из проекта 4stattack, написанным Джероеном Влусуис. Оригинальный проект может быть найден на &lt;http://forcedattack.sourceforge.netgt;
Построй аналогичную модель
Управляйте краном и скопируйте образец
Работа с мышью
Тренировка координации
Двигайте предметы в левом поле, чтобы расположить их по образцу, указанному в правом поле. Под левым полем находится пульт управления краном с стрелочками, нажимая на которые вы перемещаете выбранный предмет в соответствующем направлении на одну клетку. Для выбора перемещаемого предмета просто щёлкните на нем.
Найдите детали
Изображения получены с Wikimedia Commons.
Винсент Ван Гог, «Главный зал госпиталя Сен-Поль» — 1889
Винсент Ван Гог, «Мост Л`Англуа в Арле» — 1888
Винсент Ван Гог, «Церковь в Овере» — 1890
Винсент Ван Гог, «Маляр, идущий на работу» — 1888
Винсент Ван Гог, «Жатва» — 1888
Винсент Ван Гог, «Терасса ночного кафе» — 1888
Винсент Ван Гог, «Ночное кафе» — 1888
Винсент Ван Гог, «Портрет Пере Танги» — 1887-1888
Замок Эйлен-Донан
Пирамиды Гизы, Египет
Сиднейский оперный театр, Австралия
Тауэрский мост в Лондоне
Эйфелева башня, вид из Марсова поля, Париж, Франция
Внутренний двор Лувра и его пирамиды
Панорама замка Шенонсо, Эндр и Луара, Франция.
Собор Парижской Богоматери на острове Сите в Париже, Франция.
Замок Нагоя, префектура Айти, Япония.
Тадж-Махал, Агра, Индия
Замок Нойшванштайн в Швангау, Бавария, Германия
Замок Эгесков, Дания
Ветряная мельница в Сёндерхо, Фанё, Дания
Таблица количества
Перетаскивайте предметы в таблицу
Базовые навыки счета
Перемещай элементы слева на соответствующие им места в таблице.
Перетаскивайте каждый элемент на место его назначения
Щёлкните по элементу и услышите его окончательную позицию
Простая векторная программа рисования
Рисовальная доска, на которой можно что-нибудь нарисовать
В этой игре, ребёнок может свободно рисовать. Задача состоит в том, чтобы разобраться, как можно создавать красивые рисунки, основанные на базовых фигурах: прямоугольниках, эллипсах и линиях.
Выберите слева инструмент для рисования, внизу выберите цвет, затем щёлкните на белой области и, не отпуская кнопку мыши, растяните фигуру. Можно использовать среднюю кнопку мыши для быстрого удаления фигуры.
Не удалось найти файл '{filename}'
Нарисуйте по числам
Нарисуйте рисунок, следуя по числам
Навыки счёта от 1 до 50.
Нарисуйте рисунок, щёлкая по числам в правильном порядке.
Не удалось найти программу электрического симулятора «gnucap».
Скачать и установить пакет gnucap можно по ссылке:
http://www.gnu.org/software/gnucap/>
Эта программа должна быть установлена в
/usr/bin/gnucap или /usr/local/bin/gnucap.
Вы можете продолжить это упражнение для рисования электрической схемы, но без моделирования процесса.
Электричество
Создайте и смоделируйте электрическую схему
Необходимы базовые знания по построению электрических схем.
Создайте электрическую схему в реальном времени по своему желанию.
GCompris использует Gnucap — электрический симулятор. Более подробные сведения доступны на сайте &lt;http://geda.seul.org/tools/gnucap/gt;.
Перемещайте доступные электрические компоненты на рабочее поле. Для создания проводов щёлкните на место соединения (чёрное пятнышко), двигайте мышь до другого места соединения и отпускайте. Вы также можете двигать компоненты, просто перетаскивая их мышкой. Для удаления провода просто щёлкните на нём. Для удаления компонентов выберите инструмент для удаления (резинку) и используйте его. Вы можете изменять значение реостата, двигая его ползунок. Моделирование заключается в том, чтобы зажечь лампу. Вы можете зажечь её, щёлкнув правой кнопкой мыши на ней. Моделирование производится в реальном времени.
Сосчитать предметы
Выстройте предметы оптимально, чтобы сосчитать их
Счёт предметов
Простой счёт
Сначала правильно организуйте элементы, чтобы их можно было посчитать. Затем выберите внизу справа ячейку для ответа. Введите ответ с клавиатуры и щёлкните кнопку ОК или клавишу Enter.
Двойной щелчок мышью
Очистите область с помощью двойного щелчка мыши
Уберите все блоки с помощью двойного щелчка мыши.
Двигайте мышкой для того, чтобы очистить фон и увидеть картинку
Ошибка: изображения не найдены
readme
Положите любое количество изображений в этот каталог.
Изображения будут использованы в упражнении в качестве фона.
Изображения должны быть в формате jpeg и иметь расширение .jpg или .jpeg.
Лучше, если изображения будут иметь размер 800 на 520 пикселов.
Передвигайте мышь до тех пор, пока не исчезнут все блоки. Вы можете добавить свои собственные изображения в каталог «~/My GCompris/erase».
Фотографии животных взяты со страницы Альбом животных Ральфа Шмоде (lt;http://schmode.netgt;) и у Лебере Дэниела. Эти люди любезно разрешили использовать свои фотографии в GCompris. Большое им спасибо.
Щёлканье мышкой
Щёлкайте кнопкой мышки до полной очистки фона и показа картинки
Щёлкайте кнопкой мыши на частых, пока все части не откроются.
Ошибка: это упражнение не может быть использовано 
при выключенном звуке.
Включите звук в диалоге настройки
Щёлкните, чтобы воспроизвести звук
Домой
Ошибка при разборе данных «{filename}»:
{error}
Статус изучения:
Изучи домашних животных
Изучи домашних животных — какие звуки они издают и интересные факты о них.
Научись сопоставлять звуки животных с их именами, а также изучите, как выглядят животные.
В этой игре три уровня.

На первом уровне изучи каждое животное на экране. Щёлкните на вопросительный знак и узнайте, как называется животное, какие звуки оно издаёт и как оно выглядит. Изучите всё хорошо, потому что на втором и третьем уровне вам нужно пройти тест!

На втором уровне будет проигран звук какого-то животного, и вы должны выбрать, какое животное производит этот звук. Нажмите на вопросительный знак, который соответствует этому животному. Если хотите услышать звук животного снова, нажмите на кнопку для воспроизведения звука. Вы выиграете, когда правильно сопоставите всех животных!

На третьем уровне будет высвечиваться текст, и вы должны щёлкнуть по животному, которое соответствует этому тексту. Вы выиграете, когда правильно сопоставите все тексты!
Щёлкни на вопросительный знак, чтобы узнать о каждом домашнем животном.
Щёлкни на животное, которое издаёт этот звук.
Щёлкни на животное, которому соответствует описание.
Лошадь
Лошадь ржёт «Иго-го!». Лошади обычно спят стоя.
Ты можешь ездить верхом на этом животном!
Курицы
Курица кудахчет «ко-ко-ко». Для общения курицы используют более чем 200 различных звуков.
Это животное несёт яйца.
Коровы
Корова мычит «му-у-у, му-у-у!». Коровы — травоядные млекопитающие, они весь день пасутся на лугу.
Ты пьёшь молоко этого животного.
Кошка
Кошка мяукает «мяу-мяу». Кошки обычно ненавидят воду, потому что из мех становится холодным, когда намокает.
Этому домашнему животному нравится охотиться на мышей.
Свиньи
Свинья хрюкает «хрю, хрю». Свиньи занимают четвёртое место по интеллекту среди животных.
Это животное любит лежать в грязи.
Белая утка
Утка крякает «кря-кря». У утки особенные перепончатые лапы и непромокаемые перья.
У этого животного перепончатые лапы, которые помогают плавать.
Сова
Сова ухает «у-у-уф». У сов отличное ночное зрение и слух.
Это животное ведёт активную жизнь ночью.
Собаки
Собака лает «гав-гав!». Собаки — друзья людей, они любят, чтобы им уделяли внимание.
Предками этого животного были волки.
Петух
Петух кричит «ку-ка-ре-ку!». Петухи живут с людьми около 5000 лет. Каждое утро петух будет деревню своим криком.
Это животное будет деревню своим криком.
Изучи животных мира
Изучи животных мира, интересные факты о них и их расположение на карте.
В этой игре два уровня.

На первом уровне игроки изучают каждое животное на экране. Щелкни на вопросительный знак и узнай о животном, его название и и как оно выглядит. Изучи все хорошо, потому что на 2-м уровнях у тебя будет тест по этой информации

На втором уровне будет высвечиваться текст и ты должен щёлкнуть по животному который соответствует этому тексту. Ты выиграешь, когда правильно сопоставишь все тексты!
Изучи экзотических животных со всего мира!
Щёлкни по месту, где живёт это животное.
Ягуары в Южной Америке
Ягуар получил своё название от северо-американского слова, означающего «тот, кто убивает с одно прыжка», потому что эти животные залезают на деревья и нападают сверху на свою добычу.
Ягуар
Ежи в Европе
Ежи едят мелких животных, лягушек и насекомых, поэтому многие люди держат ежей в качеству полезных домашних питомцев. При опасности ежи сворачиваются в клубок и расправляют свои острые иголки.
Ёж
Жирафы в Африке
Жираф живёт в Африке и является самым высоким млекопитающим в мире. Только его ноги, которые обычно составляют 1,8 метра, выше, чем большинство людей.
Жираф
Бизон в Америке
Бизоны живут на равнинах Северной Америки. Коренные народы Северной Америки охотились на них ради еды.
Бизон
Нарвал в Арктике
Нарвалы — это киты которые живут в Северном Ледовитом океане. У нарвалов длинные бивни. Эти бивни напоминают рог сказочного единорога.
Нарвал
Изучи мировую музыку
Узнай о музыке со всего мира.
Лучше узнай разнообразие музыки представленной в мире
В этой игре три уровня.

На первом уровне изучи музыку со всего света. Щёлкни по чемодану и изучи музыку этого региона и прослушай небольшую мелодию. Изучи всё хорошо, потому что потом тебя ждёт пара игр по этой теме!

Второй уровень — это игра сопоставления. Ты услышишь клип музыки, и ты должен выбрать место на карте, которое соответствует этой музыки. Чтобы воспроизвести музыки ещё раз, нажми кнопку воспроизведения. Ты выиграешь этот уровень, когда правильно сопоставишь все звуковые клипы!

Третий уровень — это тоже игра сопоставления. Ты должен выбрать место на карте, которое соответствует описанию текста. Ты выиграешь этот уровень, когда правильно сопоставишь все тексты.
Изображения с сайтов http://commons.wikimedia.org/wiki, http://archive.org
Изучи мировую музыку! Щёлкни по чемоданам!
Щёлкни по месту на карте, которое соответствует услышанной музыке.
Щёлкни по месту на карте, которое соответствует тексту.
Австралия
Аборигены были первыми людьми, жившими в Австралии. Они поют и играют на инструментах, таких как диджериду. Этот инструмент изготавливается из бревна и достигает до 5 метров в длину.
Где играют на диджериду?
Африка
Музыка — неотъемлемая часть повседневной жизни в Африке. Африканская музыка представляет собой разнообразие барабанов. Африканцы верят, что барабан — это священный и магический инструмент.
Где барабан считается магическим инструментом?
Ближний Восток
Музыка составляет важную часть в ближневосточной культуре. Существуют особые мелодии, которые призывают верующих на молитву. Лютня — это музыкальный инструмент, который был изобретён тысячи лет назад и всё ещё используется сегодня.
Где музыка призывает верующих на молитву?
Япония
Игра на барабане — таико — происходит из Японии. Первоначально это игра на барабане использовалась для устрашения врагов в битве. Она очень громкая и её исполнение очень захватывающее — зрители приветствуют её громкими возгласами, а исполнители сильно кричат во время исполнения.
Где исполнители сильно кричат, когда играют на барабанах?
Шотландия и Ирландия
Фольклорная музыка этого региона называется кельтской музыкой. Она часто представлена в виде рассказа, поэмы или истории. Типичные инструменты — это волынки, скрипки, флейты, арфы и аккордеоны.
Волынщики из этих мест носят кильты.
Италия
Италия известна своей оперой. Опера — это музыкальный театр, где актёры рассказывают историю через игру и пение. Певцы оперы, мужчины и женщины, осваивают особую технику пения опер.
Эта страна известна своей оперной музыкой.
Европейская классическая музыка
Европа — родина классической музыки. Знаменитые композиторы, такие как Бах, Бетховен и Моцарт навсегда изменили историю музыки.
Бах, Бетховен, и Моцарт сочиняли музыку в этом регионе.
Мексика
Мариачи — известный тип мексиканской музыки. Она представлена гитарами, трубами и скрипками. Эти музыкальные группы играют по случаю многих событий — свадеб и вечеринок.
На вечеринках люди часто танцуют под музыку мариачи. Известный танец — это:
Где играют музыку мариачи?
Соединённые Штаты Америки
Америка обладает разнообразием музыкальных жанров, но возможно она наиболее знаменита рок-н-роллом. Этот музыкальный жанр представлен вокалистами, гитарами и барабанами.
Король рок-н-ролла — это
Король рок-н-ролла, Элвис Пресли, сделал свою музыку знаменитой в этой стране.
Пятнашки
Двигайте каждый квадрат так, чтобы выстроить цифры
по возрастанию от 1 до 15
Щёлкните по любому квадрату, который стоит рядом с пустым местом.
Этот квадрат займёт пустое место, освободив своё.
Оригинальный код взят из демонстрационной программы libgnomecanvas
Управление шлангом
Пингвинёнок Тукс должен полить цветы, но трубопровод не работает.
Улучшение координации
Перемещайте мышь вдоль трубы по красной черте, чтобы довести воду до цветов. Будьте осторожны, выход указателя мыши за пределы трубы вернёт воду назад.
Автор: Бруно Кодон
Дополнения: Паскаль Георгес, Жозе Жорж, Ив Комбе
Графика: Ренауд Браншард, Франк Дусет
Вступительная музыка: Джилали Себихи
Фоновая музыка: Рико Да Гальварес
Анна и Кирилл Полесские
 AVL
 Валек Филиппов
 Вячеслав Дубровский
 Андрей Черепанов
 Алексей Свистунов
О программе GCompris
Домашняя страница GCompris: http://gcompris.net
Перевод:
Это программа является частью GNU и выпущена под лицензией GPL
OK
Подтверждение GCompris
Выйти из программы?
Да
Нет, я хочу продолжить
Динамическая загрузка модулей не поддерживается. Невозможно загрузить gcompris.
Выберите язык 
для использования в упражнении
Режим GCompris
Обычный
Двойной щелчок
Оба
Выберите режим перетаскивания
для использования в упражнении
%d (новый уровень)
Настройка списка слов
Выберите язык
Выберите уровень
Язык: системный по умолчанию
Африкаанс
Албанский
Амхарский
Арабский
Австрийский
Баскский
Бретонский
Болгарский
Каталонский
Китайский (упрощённый)
Китайский (Гонконг)
Китайский (традиционный)
Хорватский
Чехия
Датский
Голландский
Дзонгка
Английский (Канада)
Английский (Великобритания)
Английский (США)
Финский
Французский
Галисийский
Грузинский
Немецкий
Греческий
Ирландский (галльский)
Гуджарати
Еврейский
Индийский (Хинди)
Венгерский
Индонезийский
Ирландский (галльский)
Итальянский
Японский
Киньяруанда
Корейский
Латвийский
Литовский
Македонский
Малайский
Малаялам
Марати
Черногорский
Непальский
Норвежский букмол
Новонорвежский (нюнорск)
Французский (диалект Occitan)
Персидский
Польский
Португальский (Бразилия)
Португальский
Индийский (Пенджаб)
Румынский
Русский
Сербский (латиница)
Сербский
Словацкий
Словенский
Сомалийский
Испанский
Шведский
Тамильский
Тайский
Турецкий (Азербайджан)
Турецкий
Украинский
Урду
Вьетнамский
Валлонский
Зулусский
Таймер: без ограничения времени
Таймер: медленный таймер
Таймер: обычный таймер
Таймер: быстрый таймер
Для фильтрации упражнений используйте административный модуль GCompris
Настройка GCompris
Во весь экран
Запомнить уровень для пользователя по умолчанию
Музыка
Эффекты
Масштаб
Шрифт: %s
ОТМЕНА
ЗАГРУЗИТЬ
СОХРАНИТЬ
Невозможно найти или загрузить файл
Упражнение не выполнено.
Выйдите из программы и 
сообщите об этой проблеме авторам.
Запустить GCompris в полноэкранном режиме.
Запустить GCompris в окне.
Запустить GCompris с включенным звуком.
Запустить GCompris без звука.
Запустить GCompris с системным курсором по умолчанию.
Запустить GCompris без курсора (режим сенсорного экрана).
Показывать упражнения только с указанным уровнем сложности.
Вернуться на предыдущий уровень, даже если пользователь не выбран
Запустить GCompris с локальным меню (т.е. «-l /reading» позволит использовать упражнения только из папки reading, «-l /strategy/connect4» - только упражнение connect4). Запустите с параметром «-l list» для просмотра списка упражнений и их описаний.
Каталог с данными
Каталог с темами оформления
Каталог с модулями упражнений
Каталог с упражнениями на Python
Каталог с локализацией
Каталог с меню упражнений
Запустить GCompris в административном режиме.
Использовать другую базу данных профилей [$HOME/.config/gcompris/gcompris_sqlite.db]
Создать новую базу данных профилей
Перечитать меню в XML и сохранить его в базе данных
Использовать профиль. Запустите «gcompris -a» для создания профиля
Список всех доступных профилей. Запустите «gcompris -a» для создания профиля
Расположение конфигурации: [$HOME/.config/gcompris]. Альтернативное расположение: $XDG_CONFIG_HOME.
Расположение папок пользователя: [$HOME/My GCompris]
Показывать экспериментальные упражнения.
Отключить кнопку выхода
Отключить кнопку настройки
Отключить кнопку выбора уровня
Отключить базу данных (медленный запуск и отсутствие журнала пользователей)
Режим перетаскивания: обычный, двойной щелчок, оба. По умолчанию: обычный.
Запретить запуск нескольких экземпляров GCompris.
Отключить максимальное увеличение
Увеличить задержку в упражнениях; действует при значениях > 1.0; 1.0 означает отмену изменений заданного в программе значения
Насколько увеличивать задержку в упражнениях при нескольких персонажах; действует при значениях < 1.0; 1.0 означает отмену изменений заданного в программе значения
Запустить все упражнение в цикле для тестирования
Выводить отладочную информацию в консоль.
Вывод версии
GCompris — свободное программное обеспечение, выпущенное под лицензией GPL. Для поддержки разработчиков версия для Windows включает только %d из %d упражнений. Вы можете получить полную версию за небольшое вознаграждение
<http\:\/\/gcompris\.net>
Версия под Linux не имеет этого ограничения. Если вы также верите, чтобы мы должны учить детей свободе, проявите свою позицию, используя GNU/Linux. Для получения более подробной информации см.: 
<http\:\/\/www\.fsf\.org\/philosophy>
Не удалось загрузить тему оформления «%s» (проверьте, что файл существует и доступен для чтения)
Получение удалённых данных...
Файл блокировки: %s
GCompris
Версия: %s
Лицензия: GPL
Более подробная информация на: http://gcompris.net
Используйте -l для открытия упражнения напрямую.
Доступные упражнения:
Количество упражнений: %d
База данных %s существует, но не доступна для чтения или записи
Ошибка: профиль '%s' не найден. Запустите 'gcompris --profile-list' для просмотра доступных профилей
Доступные профили:
Без назначения
Пользователи без класса
Загрузка упражнения из базы данных:
%s
Навыки
Цель
Руководство
Информация
Загрузка упражнения из файла:
%s
Все упражнения в этом профиле отключены. Перейдите в модуль администрирования GCompris и активируйте хотя бы одно упражнение.
Эта папка содержит файлы, которые вы создали в GCompris
Поместите изображения в эту папку.
Вы сможете включать их в рисунки и анимацию.
Поддерживаются форматы: jpeg, png и svg.
Ошибка обмена
Не удалось получить удалённые данные
О программе
Обновить
Параметры
Предыдущий уровень
Следующий уровень
Назад
Не удалось создать общий сеанс
Истекшее время
Осталось времени: %d
Найдите регион
Перетаскивайте изображения регионов до полного заполнения карты страны
Упражнения с мышью: перемещение, перетаскивание объектов
Карта Германии получена с Wikipedia и доступна под лицензией GNU Free Documentation License. Олаф Роннебергер и его дети Лина и Джулия Роннебергер создали уровень с картой Германии.
Соединённые Штаты Америки
Коннектикут
Род-Айленд
Массачусетс
Вайоминг
Юта
Невада
Калифорния
Вашингтон (округ Колумбия)
Мэн
Нью-Гемпшир
Вермонт
Нью-Йорк
Пенсильвания
Делавэр
Нью-Джерси
Мэриленд
Алабама
Флорида
Джорджия
Южная Каролина
Северная Каролина
Вирджиния
Западная Вирджиния
Огайо
Мичиган
Висконсин
Иллинойс
Индиана
Кентукки
Теннесси
Mississippi
Луизиана
Арканзас
Миссури
Айова
Миннесота
Оклахома
Техас
Гавайи
Аляска
Аризона
Нью-Мексико
Колорадо
Канзас
Небраска
Южная Дакота
Северная Дакота
Монтана
Айдахо
Орегон
Вашингтон
Провинции Франции
Индия
Северная Шотландия
Скай
Лохабер
Лохалш, Баденох, Кромарти и Страспей
Инвернесс-Найрн
Росс
Сатерлендшир
Кейтнесс
Шетланд
Оркни
Внешние Гебридские острова
Морей
Абердин
Абердиншир
Южная Шотландия
Аргайл и Бьют
Стерлинг
Перт и Кинросс
Ангус
Данди
Файф
Клакманнаншир
Северный Эршир
Инверклайд
Ренфрушир
Восточный Ренфрушир
Западный Дамбартоншир
Восточный Дамбартоншир
Глазго
Восточный Эршир
Южный Эршир
Дамфрис и Галлоуэй
Северный Ланаркшир
Южный Ланаркшир
Фолкерк
Эдинбург
Западный Лотиан
Мидлотиан
Восточный Лотиан
Скоттиш-Бордерс
Федеральные земли Германии
Провинции Аргентины
Воеводства Польши
Провинции Турции
Восточные провинции Турции
Губернии Норвегии
Штаты Бразилии
Найдите страны
Перетаскивайте изображения стран до полного заполнения карты
Азия
Каспийское моря
Чёрное море
Средиземное море
Персидский залив
Красное море
Палестина
Израиль
Бруней
Катар
Бахрейн
Ливан
Кипр
Кувейт
Армения
Оман
Объединенные Арабские Эмираты
Йемен
Саудовская Аравия
Иордания
Ирак
Сирия
Турция
Грузия
Азербайджан
Иран
Туркменистан
Киргизия
Таджикистан
Афганистан
Малайзия
Индонезия
Филиппины
Мьянма
Пакистан
Бутан
Бангладеш
Китай
Шри Ланка
Тайланд
Лаос
Камбоджа
Вьетнам
Taiwan
Узбекистан
Казахстан
Южная Корея
Северная Корея
Монголия
Россия
Континенты
Америка
Антарктида
Европа
Океания
Внешние малые острова США
Американское Самоа
Острова Кука
Новая Зеландия
Соломоновы острова
Фиджи
Кирибати
Маршалловы Острова
Новая Каледония
Тонга
Тувалу
Вануату
Микронезия
Северные Марианские острова
Палау
Восточный Тимор
Папуа — Новая Гвинея
Французская Полинезия
Острова Питкэрн
Северная Америка
Канада
Гренландия
Исландия
Центральная Америка
Багамские острова
Белиз
Коста-Рика
Куба
Доминиканская республика
Сальвадор
Гватемала
Гаити
Гондурас
Ямайка
Никарагуа
Панама
Пуэрто-Рико
Южная Америка
Аргентина
Боливия
Бразилия
Чили
Колумбия
Эквадор
Французская Гвинея
Гайана
Парагвай
Перу
Суринам
Уругвай
Венесуэла
Западная Европа
Австрия
Бельгия
Дания
Финляндия
Франция
Германия
Ирландия
Люксембург
Нидерланды
Норвегия
Португалия
Испания
Швеция
Швейцария
Великобритания
Восточная Европа
Албания
Белоруссия
Босния и Герцеговина
Болгария
Хорватия
Эстония
Венгрия
Латвия
Литва
Македония
Молдавия
Польша
Румыния
Сербия
Черногория
Словакия
Словения
Украина
Греция
Северная Африка
Алжир
Бенин
Буркина-Фасо
Камерун
Центрально-Африканская Республика
Чад
Джибути
Египет
Экваториальная Гвинея
Эфиопия
Эритрея
Габон
Гамбия
Гана
Гвинея-Бисау
Гвинея
Кот Д'Ивуар
Либерия
Ливия
Мали
Мавритания
Марокко
Нигерия
Нигер
Руанда
Сенегал
Сьерра-Леоне
Сомали
Судан
Того
Тунис
Уганда
Западная Сахара
Южная Африка
Ангола
Ботсвана
Бурунди
Демократическая Республика Конго
Кения
Лесото
Мадагаскар
Малави
Мозамбик
Намибия
Республика Конго
Южная Африка
Свазиленд
Танзания
Замбия
Зимбабве
Падающие буквы
Нажимайте клавиши с буквами, пока они не упали на землю
Ошибка: не удалось найти
список слов для игры.
ОШИБКА: не удалось получить букву из списка слов

Включить звуки
Показывать буквы в ВЕРХНЕМ РЕГИСТРЕ
Вводите символы в нижнем или в ВЕРХНЕМ регистре
Узнавание букв на экране и клавиатуре
Упражнения с клавиатурой
Цифроед равных чисел
Проведите Цифроеда к выражениям, которые равны числу, указанному наверху экрана.
Упражнение на сложение, умножение, деление и вычитание.
Используйте клавиши со стрелками, чтобы перемещаться по доске. Нажмите пробел, чтобы съесть число.
, %d
и %d
{0} делится на {1}.
1 не является простым числом.
Простое число меньше чем %d
Кратное от %(d1)d содержит %(s)s,
но %(d2)d не кратно %(d3)d.
Множитель %d
{0} множители {1}.
Кратный %d
{0} = {1}
{0} + {1}
{0} − {1}
{0} × {1}
{0} ÷ {1}
Равно %d
Не равно %d
Вы были съедены Троглом.
Нажмите Enter для продолжения.
Вы съели неправильное число.
Нажмите Enter для продолжения.
Т
Р
О
Г
Л
Цифроед множителей
Проведите Цифроеда ко всем числам, которые являются множителем числа указанного наверху экрана.
Обучение множителям и кратным числам.
Множители — это все числа, которые делят число равномерно. Например, множители числа 6 — 1, 2, 3 и 6. 4 не множитель 6, потому что 6 не может быть разделено на 4 целые части. Если одно число — кратное число другого числа, то это число — множитель первого числа. Используйте клавиши со стрелками, чтобы перемещаться по доске. Нажмите пробел, чтобы съесть число.
Цифроед неравных чисел
Проведите Цифроеда ко всем выражениям, которые не равны числу указанному наверху экрана.
Упражнение на сложение, вычитание, умножение и деление.
Цифроед кратных чисел
Проведите Цифроеда ко всем числам, которые кратны числу указанному наверху экрана.
Обучение кратным числам и множителям.
Кратные числа — это все числа, которые являются больше друг друга в несколько раз. Например, числа 24, 36, 48 и 60 кратны 12. 25 не кратно числу 12 потому, что нет никакого целого числа, которое может быть умножено на 12, чтобы получить 25. Если одно число — множитель другого числа, то это число — кратное число первого числа. Используйте клавиши курсора, чтобы перемещаться по доске. Нажмите пробел, чтобы съесть число.
Цифроед простых чисел
Проведите Цифроеда ко всем числам, которые являются простыми числами.
Изучение простых чисел
Простое число — это число, которое делится только на себя самого и на 1. Например, 3 — простое число, а 4 — нет (потому что 4 делится на 2). Используйте клавиши со стрелками, чтобы перемещаться по доске. Нажимайте пробел, чтобы съесть число.
Угадайте число между {0} и {1}
Введите число между {0} и {1}
Вне диапазона
Слишком высоко
Слишком низко
Задачи на догадливость
Помогите Туксу убежать из пещеры. Тукс прячет число, которое вы должны узнать.
Числа от 1 до 1000 для прохождения на следующий уровень.
Введите число в верхнее правое синее поле ввода. Тукс скажет вам, если ваше число больше или меньше. Тогда введите другое число. Расстояние между Туксом и областью спасения справа покажет, как далеко вы от загаданного числа. Если Тукс выше или под областью спасения, это означает, что ваше число больше или меньше загаданного числа.
а/е/ё/и/о/у/ы/э/ю/я
б/в/г/д/ж/з/й/к/л/м/н/п/р/с/т/ф/х/ц/ч/ш/щé=e/E è=e/E sch=S
a=ae=éè a=àâ
НЕТ
Английский
Не удалось найти список слов.
Классическая игра «Виселица»
Слово скрыто, откройте его буква за буквой
Навык чтения
Это хорошее упражнение, чтобы улучшить навыки чтения и правописания.
Буквы можно вводить с помощью виртуальной клавиатуры на экране или с помощью настоящей клавиатуры.
Упрощённая Ханойская башня
Воссоздайте заданную башню
Повторите справа такую же башню, как была изначально слева.
Воссоздайте башню
Перетаскивайте кольца с одного штыря на другой, чтобы воссоздать башню.
Концепция взята из игр EPI.
Ханойская башня
Переместите всю стопку по одному диску на правый штырь
Упрощённая Ханойская башня
Повторите левую башню справа
Цель игры состоит в том, чтобы переместить весь набор на другой штырь, следуя правилам:
* только одно кольцо может быть перемещено за раз 
* ни одно кольцо не может быть помещено выше меньшего по размеру кольца
Перетащите кольца с одного штыря на другой, чтобы воссоздать башню.
Головоломка была изобретена Французским математиком Эдуардом Люкой в 1883 году. Существует легенда о индийском храме, в котором монах все время занимался тем, что передвигал 64 кольца по правилам головоломки Ханойская башня. Согласно легенде, когда монах соберёт головоломку, наступит конец света. Головоломка также известна по названием «Башня Брамы». Так же точно не известно, придумал ли Люка эту легенду или был вдохновлён ею (источник: Wikipedia &lt;http://en.wikipedia.org/wiki/Tower_of_hanoigt;).
Шестиугольник
Найдите клубничку, щёлкая по голубым полям
Попробуй найти клубничку под голубыми полями. Чем ближе к ней открываются поля, тем они краснее.
Солнце нагревает воду, возникает водяной пар. Из водяного пара образуются маленькие капельки воды, которые становятся облаками.
Капли могут соединяться, превращаясь в большие капли, и если они станут достаточно большими, то они упадут на землю в виде дождя.meter
Это — измеритель электричества, полученного с помощью турбины.
Электрическая мощность измеряется в Ваттах (Вт).
Текущая вода направлена на лопасти турбины, прикладывая к лопастям силу. Таким образом, энергия передаётся от воды к турбине.
Это облако имитирует ветер, щёлкните по нему, чтобы получить ветер.
Это — понижающий трансформатор, который снижает напряжение для использования потребителями.meter
Это — измеритель общего количества полученного электричества. meter
Это — измеритель электричества, потреблённого пользователями. meter
Это — измеритель электричества, полученного с помощью солнечных панелей.
Солнечные панели используют энергию солнечного света (фотоны) для получения за счёт фотоэффекта.meter
Это — измеритель электричества, полученного с помощью ветрогенератора.
Ветрогенератор — это устройство, преобразующее энергию ветра в электричество.
Количество потребляемого электричества не может превышать количество произведённого электричества. За небольшим исключением, электрическую энергию нельзя хранить, поэтому её необходимо создавать по мере надобности. Сложные системы контроля следят за тем, чтобы количество производимого электричества соответствовало количеству потребляемого электричества. Если производство и потребление не согласованы, энергетическая установка и оборудование, предназначенное для передачи электричества, могут отключиться, в худшем случае это может привести к масштабному отключению света.
Это — повышающий трансформатор. Электроэнергия передаётся при высоких напряжениях (110 кВ и выше), чтобы уменьшить потери энергии при передачи на дальние расстояния.
Узнайте об электрических системах, основанных на возобновляемой энергии
Тукс вернулся после изнуряющей рыбалки на лодке. Настройте электрическую систему, чтобы у него дома появился свет.
Щёлкайте по различным активным элементам: Солнцу, облакам, плотине, солнечным панелям, ветровой электростанции и трансформаторам, чтобы возобновить всю электрическую систему. Когда система восстановится и Тукс будет находиться дома, нажмите кнопку включения света. Для победы необходимо подключить всех потребителей.
Чтение
Обучение чтению
Файл данных для этого уровня сформирован неправильно. Предложено слишком много вариантов.
Файл данных для этого уровня сформирован неправильно.
Практика чтения
Практика чтения слов, соответствующих рисунку
Щёлкните на слове, соответствующему рисунку.
сумка
сыр
дом
банан
книга
сумка
яблоко
груша
корова
кровать
бутылка
спина
машина
торт
верблюд
мяч
лодка
рыба
ухват
кошка
собака
финиш
самолёт
Поместите предметы над их названиями
Названия предметов
Чтение и словарный запас
Перетаскивайте предметы слева на соответствующие им названия на правом поле. Нажмите кнопку, чтобы проверить ответы.
Перетащите предметы над их названиями
почтовый ящик
парусник
лампа
открытка
катер
лампочка
стакан
яйцо
подставка под яйцо
цветок
ваза
ракета
звезда
диван
маяк
дерево
велосипед
морковка
тёрка
карандаш
грузовик
фургон
замок
корона
флаг
ракетка
Музыкальные инструменты
Щёлкайте по правильным музыкальным инструментам
Обучение распознаванию музыкальных инструментов.
Щёлкните по правильному инструменту.
Найдите кларнет
Найдите поперечную флейта
Найдите гитару
Найдите арфу
Найдите фортепиано
Найдите саксофон
Найдите тромбон
Найдите трубу
Найдите скрипку
Найдите набор ударных инструментов
Найдите аккордеон
Найдите банджо
Найдите бонго
Найдите электрогитару
Найдите кастаньеты
Найдите тарелки
Найдите виолончель
Найдите губную гармошку
Найдите валторну
Найдите маракас
Найдите орган
Найдите малый барабан
Найдите литавры
Найдите треугольник
Найдите тамбурин
Найдите тубу
Гравитация является универсальной силой, и закон Ньютона справедлив далеко за пределами Земли. Эта сила пропорциональна массам объектов и обратно пропорциональна квадрату расстояния между их центрами.
Поскольку сила сила гравитационного притяжения прямо пропорциональна массе взаимодействующих объектов, более тяжелые объекты притягиваются друг к другу с большой силой тяжести. С увеличением массы какого-то из объектов увеличивается также и сила притяжения между ними. Но эта сила обратно пропорциональна квадрату расстояния между двумя взаимодействующими объектами. Большее расстояние между объектами приводит к более слабой силе гравитационного притяжения.
Твоя цель — переместить космический корабль Тукса путём изменения массы окружающих его планет. Не приближайся слишком близко к планетам, а то ты рухнешь на них. Стрелка указывает на направление силы на твоём корабле.
Избегайте астероида и соединись с шаттлом, чтобы победить.
Введение в гравитацию
Введение в понятие гравитации
Поддерживай корабль посередине, избегая в планет и астероидов.
Следуйте инструкциям при выполнении этого упражнения.
Гравитация: %s
Используй клавиши вверх и вниз чтобы управлять тягой
Используй правую и левую клавиши чтобы контролировать направление.
Ты должен/должны привести космический корабль Тукса к посадочной платформе.
Посадочная платформа становится зелёной когда скорость безопасна для приземления.
Когда будешь готов, нажми на меня или нажми на клавишу ввода.
В путь!
Длина:
Топливо
Скорость:
Безопасно приземлиться
Понимание ускорения свободного падения.
Веди космический корабль к зелёной посадочной платформе.
Ускорение свободного падения испытываемое космическим кораблем прямо пропорциональна массе планеты и обратно пропорционально квадрату расстояния от центра планеты. Таким образом, с каждой планетой ускорение будет отличаться. Ускорение увеличивается как космический корабль приближается все ближе и ближе к планете.

Используй клавиши вверх/вниз чтобы управлять тягой, и клавиши вправо/влево чтобы контролировать направление.

Посадочная платформа будет зеленой если твоя скорость безопасна для приземления
Введите текст, который услышали:
Перевод слова «{word}» отсутствует.
Пополните словарный запас
Список слов в категории «природа».
Пополните словарный запас на вашем родном или иностранном языке.
Изучите с набором слов. Каждое слово сопровождается изображением с текстом и его произношением. После этого вам будет предложено выполнить упражнение: по произношению найти нужное слово. В параметрах можно установить используемый язык.
Изображения и голоса взяты из проекта Art4Apps: http://www.art4apps.org/. Вы также можете пройти это упражнение в режиме онлайн на сайте http://gcompris.net/activity/lang.
Список слов в категории «объект».
Список слов в категории «другое».
Список слов в категории «люди».
ОШИБКА: для этого языка не найдены слова.
Может быть и вы захотите озвучить некоторые слова.
Настройка
 для профиля
Выбрать язык
Перейти к языковым упражнениям
другое
действие
имя прилагательное
число
части тела
одежда
эмоция
работа
люди
спорт
еда
животное
фрукт
природа
растение
овощи
конструкция
мебель
хозяйство
объект
инструмент
Левая рука
Правая рука
Найди свою левую и правую руки
Определите рука правая или левая
Отличать левую руку от правой с разных точек зрения. Пространственные образы
Показана рука: определите какая она — правая или левая? Нажмите на левую кнопку, чтобы указать, что это левая рука, или на правую, чтобы указать, что это правая.
Погасите все огоньки, я хочу поспать.
Если вам понадобится помощь, нажмите на меня.
Погасите огоньки
Задача — погасить все огоньки.
Нажатие кнопки переключает состояния этой кнопки и две соседние кнопки по вертикали и горизонтали. Солнце и цвет неба зависят от количества щелчков, которые необходимо совершить для решения головоломки. Если вы щёлкните по Туксу, вы увидите решение.
Алгоритм представлен на Wikipedia. Следующая ссылка позволит больше узнать об игре: &lt;http://ru.wikipedia.org/wiki/Lights_Out_(игра)gt;
Имя для входа:
Текст только в верхнем регистре
Введите имя для входа
Окно входа в GCompris
Выберите или введите ваше имя для того, чтобы войти в GCompris
GCompris может запоминать каждого ребёнка и поэтому возможно предоставление отчётов по каждому ребёнку.
Чтобы активизировать окно входа, вы должны
сначала добавить пользователей в административной части GCompris.
Она вызывается командой «gcompris -a».
В ней вы можете создать различные профили. В каждом профиле
можно указать различные списки пользователей и выбирать, какие упражнения
являются для них доступными.
Чтобы запустить GCompris с определённым профилем, наберите
«gcompris -p профиль», где вместо «профиль» подставьте название
существующего профиля, созданного в административной части.
Щёлкните, чтобы подтвердить вашу последовательность
Биография Луи Брайля
Важные даты из жизни изобретателя системы Брайля.
Прочтите биографию Луи Брайля и историю изобретения системы Брайля. Для перехода по страницам нажимайте кнопки «вперёд» и «назад». Затем расставьте предложения в хронологическом порядке.
Видеоролик о Луи Брайле: &lt; http://www.youtube.com/watch?v=9bdfC2j_4x4 &gt;
Родился 4-го января во Франции, в городе Кувре неподалёку от Парижа.
Луи Брайль повредил свой правый глаз в мастерской отца шорным ножом (наподобие шила).
В возрасте трёх лет Луи ослеп из-за того, что инфекция перешла и на его левый глаз.
В возрасте 10 лет он был отправлен в Париж, чтобы учиться в Королевском институте для слепых детей.
Он произвёл впечатление на своих одноклассников, научившись играть на пианино и органе.
Французский солдат Шарль Барбье посетил его школу и рассказал об изобретённом им «ночном шрифте» — коде из 12 выпуклых точек для обмена информацией на поле боя.
Луи уменьшил количество точек в коде Барбье с 12 до 6 и изобрёл систему Брайля.
После окончания обучения он стал учителем и пропагандировал свой метод, тайно преподавая его в институте.
Он пересмотрел и расширил свою азбуку, добавив в неё математические знаки, символы, знаки пунктуации и музыкальные обозначения.
Он умер от туберкулёза и был похоронен в парижском Пантеоне. В его честь воздвигнут монумент.
После его смерти
Метод Брайля стал общепризнанным мировым стандартом. Луи Брайль доказал, что при наличии мотивации можно добиться невозможного.
Волшебная шляпа
Сосчитайте, сколько звёздочек осталось под волшебной шляпой
Вычитание
Изучение вычитания
Щёлкните на шляпе, чтобы поднять её. Несколько звёздочек убегут. Щёлкните на шляпе ещё раз чтобы опустить её. Вы должны сосчитать, сколько звёздочек осталось под шляпой. Щёлкайте на звёздочках в нижнем ряду, чтобы указать нужное количество.
Сосчитайте, сколько звёздочек под волшебной шляпой
Сложение
Изучение сложения
Щёлкните на шляпе чтобы поднять или опустить её. Сколько звёздочек под шляпой? Считайте внимательнее. Щёлкайте на звёздочках в нижнем ряду, чтобы указать нужное количество.
Лабиринт
Найдите выход из лабиринта
Можно использовать стрелки на клавиатуре для перемещения объекта.
Помогите пингвинёнку Туксу выйти из лабиринта.
Используй стрелки на клавиатуре для перемещения Тукса к двери. В лабиринте шаг является относительным (от первого лица). Используй стрелку вверх чтобы идти вперед. Другие стрелки позволяют повернуть Тукса в другом направлении.

На первых уровнях Тукс делает один шаг через лабиринт на каждое нажатия клавиши.

Для более больших лабиринтов существует специальный режим ходьбы, называемый "режим-быстрого-бега". Если режим-быстрого-бега включен, Тукс будет бежать весь путь сам автоматически, пока он не достигнет развилки и ты должен/должна решить каким путем ему идти дальше.

Ты можешь видеть включен ли этот режим включен или нет, глядя на лапу Тукса: если Тукс босой, "режим-быстрого-бега" не включен. Если на нем красные спортивные туфли, "режим-быстрого-бега " включен.

Начиная с 14-го уровня, режим-быстрого-бега включен автоматически. Если ты хочешь использовать этот режим в более ранних уровнях или хочешь отключить его в продвинутом уровнях щелкни на Tux или на иконку "босой / спортивные туфли" в верхнем левом углу экрана для переключения режим-быстрого-бега.
Трёхмерный лабиринт
Найдите выход из трёхмерного лабиринта
Используя стрелки на клавиатуре, переместите пингвинёнка Тукса к двери. Используйте пробел для переключения между видом сверху и видом от первого лица. Вид сверху позволяет видеть позицию на карте. В режиме вида сверху перемещаться нельзя.
Найдите выход из лабиринта.
Взгляните на карту и переключитесь обратно
в невидимый режим для перемещения
Взгляните на карту и переключитесь обратно
в трёхмерный режим для перемещения
Используй стрелки на клавиатуре для перемещения Тукса к двери. В лабиринте шаг является относительным (от первого лица). Используй стрелку вверх чтобы идти вперед. Другие стрелки позволяют повернуть Тукса в другом направлении.

На первых уровнях Тукс делает один шаг через лабиринт на каждое нажатия клавиши.

Для более больших лабиринтов существует специальный режим ходьбы, называемый "режим-быстрого-бега". Если режим-быстрого-бега включен, Тукс будет бежать весь путь сам автоматически, пока он не достигнет развилки и ты должен/должна решить каким путем ему идти дальше.

Ты можешь видеть включен ли этот режим включен или нет, глядя на лапу Тукса: если Тукс босой, "режим-быстрого-бега" не включен. Если на нем красные спортивные туфли, "режим-быстрого-бега " включен.

Начиная с 14-го уровня, режим-быстрого-бега включен автоматически. Если ты хочешь использовать этот режим в более ранних уровнях или хочешь отключить его в продвинутом уровнях щелкни на Tux или на иконку "босой / спортивные туфли" в верхнем левом углу экрана для переключения режим-быстрого-бега.
 
Найдите выход из невидимого лабиринта
Используй стрелки на клавиатуре для перемещения Тукса к двери. Клавиша пробел служит для переключение между видимым и невидимым режимами. Видимый режим указывает твою позицию, как на карте. Ты не можете передвигать Тукса в видимом режиме.

На первых уровнях Тукс делает один шаг через лабиринт на каждое нажатия клавиши.

Для более больших лабиринтов существует специальный режим ходьбы, называемый "режим-быстрого-бега ". Если режим-быстрого-бега включен, Тукс будет бежать весь путь сам автоматически, пока он не достигнет развилки и ты должен решить каким путем ему идти дальше.

Ты можешь видеть включен ли этот режим включен или нет, глядя на лапу Тукса: если Тукс босой, "режим-быстрого-бега " не включен. Если на нем красные спортивные туфли, "режим-быстрого-бега " включен.

Начиная с 14-го уровня, режим-быстрого-бега включен автоматически. Если ты хочешь использовать этот режим в более ранних уровнях или хочешь отключить его в продвинутом уровнях щелкни на Tux или на иконку "босой / спортивные туфли" в верхнем левом углу экрана для переключения режим-быстрого-бега.
Ошибка: это упражнение не может быть использовано 
при выключенном звуке.
Включите звук в диалоге настройки
Мелодия
Повторите мелодию
Упражнение на тренировку слуха
Прослушайте последовательность звуков и повторите её, щёлкая по элементам. 
Последовательность можно прослушать ещё раз, щёлкнув по кнопке повтора.
ноль
один
два
три
четыре
пять
шесть
семь
восемь
девять
Тренировка памяти
Найдите совпадающую пару
0123456789
Парочки с картинками
Переворачивайте карты и находите совпадающие пары
Тренируем память и удаляем все карты
Показан набор карт. Каждая карта имеет пару с таким же рисунком на обратной стороне. 
При щелчке по карте, она переворачивается и показывает обратную сторону. 
Но вы можете видеть только две перевёрнутые карты одновременно.
Вы должны запоминать позиции скрытых рисунков.
Если вы откроете две карты с одинаковым рисунком, они удаляются с поля.
Игра в парочки по сложению
Переворачивайте карточки чтобы найти операцию на сложение и её результат до тех пор, пока все карточки не будут удалены.
Практикуйтесь в сложении до тех пор, пока карточки не будут удалены.
Перед вами находится несколько карточек, но вы не знаете, что написано на их обратной стороне. Каждая карточка содержит или операцию на сложение или её результат.
Сложение выглядит так: 2 + 2 = 4
Числа на каждой стороне от знака равенства (=) должны быть одинаковы. Так, 2 (1, 2) и ещё 2 (3, 4) дают в сумме 4. Считайте вслух или на пальцах, потому что чем большим количеством способов вы сделаете это, тем лучше запомните. Кроме того, вы можете использовать счётные палочки, кубики или клавиши. Вы можете считать детей в детском саду или в школе. Практикуйтесь в счёте.

В этой игре вам нужно найти и открыть карточки с обеими частями выражения: операцией на сложение и результатом. Одновременно вы можете открывать только две карточки, поэтому вам нужно запоминать, что скрывали ранее открытые карточки. Вы выполняете работу знака равенства, чтобы правильно совместить операцию и результат. Если всё сделано верно, обе карточки исчезают. Найдите все соответствия и выиграйте игру! :)
Игра в парочки по сложению и вычитанию
Переворачивайте карточки чтобы найти операцию на сложение или вычитание и её результат до тех пор, пока все карточки не будут удалены.
Cложение и вычитание
Практикуйтесь в сложении и вычитании до тех пор, пока карточки не будут удалены.
Перед вами находится несколько карточек, но вы не знаете, что написано на их обратной стороне. Каждая карточка содержит или арифметическую операцию или её результат.

В этой игре вам нужно найти и открыть карточки с обеими частями выражения: операцией и результатом. Одновременно вы можете открывать только две карточки, поэтому вам нужно запоминать, что скрывали ранее открытые карточки. Вы выполняете работу знака равенства, чтобы правильно совместить операцию и результат. Если всё сделано верно, обе карточки исчезают. Найдите все соответствия и выиграйте игру! :)
Игра в парочки со всеми операциями
Переворачивайте карточки чтобы найти операцию и её результат до тех пор, пока все карточки не будут удалены.
Сложение, вычитание, умножение и деление
Практикуйтесь в сложении, вычитании, умножении и делении до тех пор, пока карточки не будут удалены.
Игра в парочки со всеми операциями против Тукса
Игра в парочки по сложению и вычитанию против Тукса
Игра в парочки по сложению против Тукса
Сложение
Игра в парочки по делению
Деление
Практикуйтесь в делении до тех пор, пока карточки не будут удалены.
Игра в парочки по делению против Тукса
Игра в парочки с перечислениями
Переворачивайте карточки чтобы найти парочку с числом и соответствующей этому числу картинкой.
Тренировка счёта и памяти.
Карточки расположены рубашкой вверх. Вы можете одновременно перевернуть не более двух карточек. Подберите две карты с числом и соответствующим этому числу количеством картинок.
Игра в парочки по вычитанию
Переворачивайте карточки чтобы найти операцию на вычитание и её результат до тех пор, пока все карточки не будут удалены.
Практикуйтесь в вычитании до тех пор, пока карточки не будут удалены.
Перед вами находится несколько карточек, но вы не знаете, что написано на их обратной стороне. Каждая карточка содержит или операцию на вычитание или её результат.
Вычитание выглядит так: 3-1 = 2
Числа на каждой стороне от знака равенства (=) должны быть одинаковы. Так, 3 (1, 2, 3) без 1 (1) даёт 2. Считайте вслух или на пальцах, потому что чем большим количеством способов вы сделаете это, тем лучше запомните. Кроме того, вы можете использовать кубики, пуговицы и всё что угодно, что можно считать. Если у вас есть много братьев и сестёр, то можете считать их! Вы можете считать детей в классе школы. Пойте, считая песни. Практикуйтесь в счёте и вы без труда будете складывать числа.

В этой игре карты прячут две части операции вычитания. Вам нужно найти и открыть карточки с обеими частями выражения: операцией на вычитание и результатом. Щёлкните по карте, чтобы увидеть, какое число там спрятано, а потом попытайся найти другую карту которая сочетается с первой и образует целую суму. Одновременно вы можете открывать только две карточки, поэтому вам нужно запоминать, что скрывали ранее открытые карточки. Вы выполняете работу знака равенства, чтобы правильно совместить операцию и результат. Если всё сделано верно, обе карточки исчезают. Найдите все соответствия и выиграйте игру! :)
Игра в парочки по вычитанию против Тукса
Игра в парочки по умножению
Переворачивайте карточки чтобы найти операцию на умножение и её результат до тех пор, пока все карточки не будут удалены.
Умножение
Практикуйтесь в умножении до тех пор, пока карточки не будут удалены.
Игра в парочки по умножению и делению
Умножение, деление
Практикуйтесь в умножении и делении до тех пор, пока карточки не будут удалены.
Игра в парочки по умножению и делению против Тукса
Игра в парочки по умножению против Тукса
Практикуйтесь в умножении до тех пор, пока карточки не будут удалены.
Игра на запоминание звуков
Щёлкните по скрипачу Туксу, прослушай мелодию и подбери подходящие звуки
Управление мышью, задействование мозга.
Займитесь тренировка своей слуховой памяти и удалите всех скрипачей Туксов.
Показан набор карт. Каждая карта имеет пару с таким же рисунком на обратной стороне. При щелчке по карте, она переворачивается и показывается обратная сторона. Но вы можете видеть только две перевёрнутые карты одновременно. Вы должны запоминать позиции скрытых рисунков. Если вы откроете две карты с одинаковым рисунком, они удаляются с поля.
Игра «запоминание мелодий» против Тукса
Играйте в «запоминание мелодий» против Тукса
Игра в парочки против Тукса
Соревнования на запоминание с Туксом.
Показан набор карт рубашками вверх. Каждая карта имеет пару с таким же рисунком на обратной стороне. При щелчке по карте, она переворачивается и показывает обратную сторону. Но вы можете видеть только две перевёрнутые карты одновременно. Вы должны запоминать позиции скрытых рисунков. При открытии двух карт с одинаковым рисунком, они удаляются со стола.
Игра в парочки с числами
Переворачивайте карточки чтобы найти парочку с числом и обозначающим это число словом
Чтение чисел, память.
Карточки расположены рубашкой вверх. Вы можете одновременно перевернуть не более двух карточек. Подберите две карты с числом и словом, обозначающим это число.
Добыча золота
Используй колесо мыши чтобы приблизиться к каменной стене для поисков золотых самородков.
Ты должен/ должна знать как использовать компьютерную мышь для перемещения и нажатия.
Научиться использовать колесико мыши для увеличения и уменьшения масштаба изображения.
Глядя на каменную стену, ты можете увидеть сверкание в некотором месте. Наведи курсор мыши рядом с этим сверканием и используй колесико мыши для увеличения масштаба изображения. Если ты увеличишь изображение на максимум, золотой самородок появится на месте сверкания. Нажми на золотой самородок чтобы забрать его. 

Забрав самородок, используй колесико мыши чтобы уменьшить масштаба до начального. Если ты уменьшишь масштаб до минимума, то появится другое сверкание, показывая следующий золотой самородок, который надо собрать. Соберите достаточно самородков чтобы для прохождения уровень.

Грузовик в правом нижнем углу экрана укажет тебе сколько самородков ты уже собрал/а, и общее количество самородков которые нужно собрать на этом уровне. 

Чтобы запустить инструкцию, щелкните по профессору Тукс (это доступно на 1-м уровне), и он тебе покажет что делать дальше. 

Наслаждайся игрой! :)
Выражаем благодарность команде Tuxpaint за предоставление следующих звуковых записей под GPL:
- Realrainbow.ogg — используется когда появляется новых золотой самородок 
- Metalpaint.wav — ремикс и используется когда золотой самородок забирается
Выберите изображение.
Вариант не может быть пустым.
Вопрос не может быть пустым.
Вопрос должен содержать символ подчёркивания «_». Этот символ обозначает букву, которую надо найти.
Пиксельная карта не может быть пустой
Должно быть не менее 2 вариантов.
Вопрос и ответ должны совпадать, за исключением символа «_».
Первый вариант должен быть решением, которое заменило бы символ «_».
Недопустимый элемент:
Вопрос «%s» / Ответ «%s»
%s
Изображение
Выбор
Уровень:
Уровень %d
Имя файла:
Замените букву символом подчёркивания «_».
Введите здесь предполагаемую букву. Первая буква должна быть решением.
Пропущенная буква
Заполни пропущенную букву
Чтение
Базовые навыки чтения
В основной части экрана показывается объект.
Над ним напечатано незавершённое слово. 
Укажите пропущенную букву для завершения слова.
самолет/_амолет/c/з/к
собака/_обака/с/д/ц
рыба/р_ба/ы/и/о
машина/ма_ина/ш/к/т
сумка/с_мка/а/и/у
банан/б_нан/а/и/у
домик/доми_/к/ф/г
яблоко/_блоко/я/о/и
кровать/_ровать/к/д/г
бутылка/_утылка/б/г/м
торт/_орт/т/м/з
мяч/_яч/м/п/о
самолет/с_молет/а/и/ы
собака/со_ака/б/р/л
рыба/_ыба/р/т/г
машина/_ашина/м/л/ч
сумка/_умка/с/т/б
банан/_анан/б/м/и
дом/д_м/о/и/у
яблоко/яблок_/о/ы/а
кровать/кро_ать/в/п/г
бутылка/б_тылка/у/о/и
торт/то_т/р/с/л
мяч/м_ч/я/у/о
самолет/само_ет/л/ч/д
собака/соба_а/к/п/р
рыба/рыб_/а/о/у
машина/маши_а/н/к/р
сумка/су_ка/м/л/к
банан/ба_ан/н/м/д
дом/_ом/д/т/к
яблоко/ябло_о/к/р/ф
кровать/крова_ь/т/л/ч
бутылка/бутыл_а/к/р/г
торт/то_т/р/с/п
мяч/мя_/ч/г/к
%.2f руб.
%.0f руб.
Тукс купил в вашем магазине несколько вещей.
Он дал вам %d руб., отсчитайте ему сдачу.
Деньги
Практика использования денег
Умение считать
Вы должны покупать различные предметы в соответствии с их ценой.
На сложных уровнях показывается сразу несколько предметов 
и вы должны посчитать общую сумму.
Щёлкайте по монетам или бумажным банкнотам внизу экрана чтобы оплатить покупку. Если необходимо вернуть монету или банкноту, щёлкните по ней в верхней части экрана.
Дайте Туксу его сдачу
Упражнение на денежные расчёты
Тукс купил различные товары и показал вам свои деньги. Вы должны дать ему сдачу. На более сложных уровнях показываются несколько товаров, и вы должны сначала подсчитать общую сумму покупки.
Отсчитайте Туксу его сдачу, включая копейки
Практика использования денег, включая копейки
Восстановите мозаику
Мозаика
Таковы восемь основных нот в скрипичном ключе. Они образуют до мажор.
Таковы восемь основных нот в басовом ключе. Они также образуют до мажор. Обратите внимание, что в позиция нот здесь отличается от скрипичного ключа.
Играть гамму
Игра скрипичный ключ
Игра басовый ключ
Нажмите на ноту которая соответсвует высоте звука. Затем нажмите кнопку ОК чтобы проверить.
Теперь диез. Это повышение звука на один полутон.
Теперь бемоль. Это понижение звука на один полутон.
Нажми на ноту чтобы услышать как она звучит
Нужна подсказка? Нажми сюда чтобы получить названия нот обозначенных цветом.
Готовы к вызову? Закрась все кнопки черным цветом!
Назови эту ноту!
Изучи названия нот в басовом и скрипичным ключах с помощью звуков и цветов
Нет
Развить понимание позиции нот и их наименований. Для подготовки к игре на фортепиано и композиторской деятельности
На первом и одиннадцатом уровнях представлены два различных нотных стана с до-мажор. Последующие уровни экзаменуют игрока на названия нот. Чтобы помочь изучить имена нот, нота проигрывается когда мышь наведена над этой нотой, и разные названия высоты звука будут иметь разные цвета.
Соберите рисунок
Перетаскивайте кусочки рисунка для получения полного изображения
Манипуляции с мышью: движение, перетаскивание объектов
Пространственное представление
Перетащите части изображения из левой части чтобы создать полный рисунок в центральной части.
Эдгар Дега, «Урок танца» — 1873-75
Кацусика Хокусай,
«Наблюдая закат над мостом Риогоку с набережной Оммайя» — 1830
Кацусика Хокусай, «Маки» — 1833-1834
Кацусика Хокусай, «Морской путь в Кадзуса» — 1830.
Пьер Огюст Ренуар, «Бал в Мулен де ла Галет» — 1876
Джузеппе Арчимбольдо, «Весна» — 1573
Джузеппе Арчимбольдо, «Библиотекарь» — 1566
Кацусика Хокусай, «Ойран и Камуро»
Кацусика Хокусай, «Женщина, держащая веер»
Кацусика Хокусай, «Ежири в провинции Суруга» — 1830-1833
Кацусика Хокусай, «Большая волна в Канагаве» — 1823-1829
Утагава Хиросигэ,
«Храм Бензайтен в Инокашире» — 1760-1770
Утагава Хиросигэ, «Ставрида и креветка» — 1840
Микеланджело, «Пьета» — 1499
Леонардо да Винчи, «Мона Лиза» — 1503-1519
Джованни Беллини, «Алтарь Пезаро» — 1475-1485
Альбрехт Дюрер, «Лев» — 1494
Питер Брейгель-старший, «Крестьянская свадьба» — 1568
Пьер Огюст Ренуар, «Девушки за пианино» — 1892
Василий Кандинский, «Композиция VIII» — 1923
Масло, холст 140x201 см; Музей Соломона Р. Гуггенхайма (Нью-Йорк)
Фредерик Базиль, «Крепостной вал в Эгес-Морте» — 1867
Мэри Кассат, «Летняя пора» — 1894
Винсент Ван Гог, «Деревенская улица в Овере» — 1890
Контролируйте скорость спуска клавишами «вверх» и «вниз»
Парашютист
Помогите Туксу-парашютисту безопасно приземлиться
Эта область для игр. Не требуются какие-либо специальных навыки, чтобы играть.
В этой игре Туксу-парашютисту требуется ваша помощь, чтобы благополучно приземлиться на катер. Вам необходимо учитывать направление и скорость ветра.
Нажмите любую клавишу, чтобы пингвинёнок Тукс прыгнул с самолёта. Нажмите другую клавишу или щёлкните мышью, чтобы открыть парашют.
Щёлкните по мячу, чтобы разместить его снова.
Дважды щёлкните по мячу, чтобы выстрелить в него.
Штрафной удар
Дважды щёлкните мышью по мячу, чтобы забить гол.
Дважды щёлкните мышью по мячу, чтобы ударить по нему. Вы можете дважды щёлкнуть левой, правой или средней кнопкой мыши. Если вы ошиблись, Тукс ловит мяч. Дважды щёлкните по нему, чтобы вернуть его на прежнее место
ОШИБКА: фотографии в каталоге данных не найдены
Найдите разницу между двумя картинками.
Фото-охотник
Найдите разницу между двумя картинками
Визуальная дискриминация.
Рассмотрите тщательно две картинки. Между ними есть небольшие различия. Когда вы найдете различие вы должны щёлкнуть на нём.
до
ре
ми
фа
соль
ля
си
до#
ре#
фа#
соль#
ля#
реb
миb
сольb
ляb
сиb
Нотный стан заполнен. Удалите какие-нибудь ноты
Это линейка нотного стана скрипичного ключа для нот высокой тональности.
В одной октаве есть 8 "белых" клавишей
Это линейка нотного стана басового ключа для нот низкой тональности.
Эти клавиши образуют до минор
Щелкните по нотным символам чтобы записать ноты разной длины
Ноты могут быть разных видов — четвертные ноты, половинные ноты, и целые ноты
Повышение ноты на один полутон обозначается знаком — диез #
Черные клавиши — это клавиши диеза и бемоля
Понижение ноты на один полутон обозначается знаком — бемоль b
Каждая черная клавиша имеет два названия один связанный с диезом, другой с бемолем
Теперь вы можете загрузить мелодии со всего мира
Начните сочинять музыку прямо сейчас! Вы можете загружать и сохранять свою работу
Удалить все ноты
Удалить последние ноты
Играть композицию
Удалить и изменить нотный стан
Изменить вид ноты:
Восьмая нота
Четвертная нота
Половинная нота
Целая нота
Загрузи музыку
Поменять знак альтерации:
Выбрать мелодию для загрузки
Предыдущая страница
Следующая страница

Композиции на фортепиано
Упражнение которое позволит узнать как работает клавиатура фортепиано, как записываются ноты на нотном стане, и также упражнение для исследования музыкальных композиций через загрузку и сохранение вашей работы.
Ознакомление с нотными знаками и нотной записью, и с упражнением по названию нот будут полезны.
Развитие понимания музыкальной композиции и увеличения интереса к созданию музыки с клавиатурой фортепиано. Хотя это упражнение охватывает многие основные понятия в музыке, есть намного больше что можно изучить о музыкальной композиции. Если вам понравится это упражнение и вы захотите попробовать более сложную программу, загрузите MuseScore (http://musescore.org/en/download), общедоступная программа для работы с музыкальными композициями.
Это упражнение состоит из нескольких уровней, каждый уровень добавляет новую функциональность к предыдущему уровню.
1-й уровень: основная клавиатуры фортепиано (только белые клавиши). Студенты могут экспериментировать, нажимая на цветные прямоугольные кнопки для записи музыки
2-й уровень: музыкальный нотный стан переключается в басовый ключ , поэтому высота звука ниже, чем в предыдущем уровне
3-й уровень: возможность выбирать между скрипичным или басовый ключами , дополнительные функции включают возможность выбрать длительность ноты (четвертные, половинные, и целые ноты)
4-й уровень: добавление черных клавиш (диез) 
5-й уровень: бемоль используется для черных клавиш
6-й уровень: загрузка детских мелодий со всего мира
7-й уровень: Все функции доступны, с дополнительной функцией загрузки и сохранения собственной композиции

Следующие клавиши используются в этом упражнении : 
- Backspace : удаление одной ноте 
- Delete: Удалить все заметки 
- Пробел : воспроизведение композиции 
- Цифровые клавиши : 
  1: да
 2: ре
 3: ми
 4: фа
 5: соль
 6: ля
 7: си
 8: до (высшая октава)
 etc.
 F1: до# / реb
 F2: ре# / миb
 F3: фа# / сольb
 F4: соль# / ляb
 F5: ля# / сиb
Спасибо Bruno Coudoin за его наставничество.
Спасибо Olivier Samyn за его вклад в усовершенствование дизайна и цветового оформления.
Спасибо Federico Mena, который который вдохновил меня своим замечательным энтузиазмом для моих музыкальных проектов на GUADEC.
Спасибо всем, кто присылал детские песни со всего мира специально для команды GNOME. Узнать больше об этих мелодиях
и о тех, кто их прислал можно здесь: https://live.gnome.org/GComprisMelodies
Америка: английская колыбельная
Америка: патриотическая
Америка: музыка шейкеров
Америка: детские стишки
Немецкая детская песня
Детская песня из Бразилии
Венгерские детские стишки
Венгерская детская песня
Британские
Мексиканская песня разбиение пиньяты
Щелкните в любом месте экрана, чтобы разместить спутник на расстоянии от планеты.
Затем щелкните по спутнику и переместите линию, которая устанавливает скорость спутника
Спутник движется слишком быстро
Спутник движется слишком медленно
Расстояние: {:.1f}
Спутник разбивается
Спутник не на орбите
Скорость
Установите свой спутник
Понять как масса и расстояние влияют на орбитальную скорость.
Убедитесь, что спутник не разобьется или не улетит
Спутник вращается вокруг Земли из-за силы притяжения между ним и Землей. Орбитальная скорость спутника Земли прямо пропорциональна корню квадратному из массы Земли и обратно пропорциональна корню квадратному из расстояния от центра Земли до спутника.

В этом упражнении, ты будешь менять скорость спутника и массу Земли, чтобы посмотреть, что происходит со спутником. Если скорость спутника меньше, чем необходимая орбитальная скорость, то будет слишком много силы, действующая со стороны Земли на спутник; спутник будет притягиваться к Земле и сгорит в атмосфере. Если скорость спутника больше, чем необходимая орбитальная скорость, то сила Земли не достаточно, чтобы удерживать его на орбите. Таким образом, спутник улетит из-за своей собственной инерции.
Порядок чисел
Перемещайте самолёт так, чтобы поймать облака в правильном порядке
Перемещайте вертолёт так, чтобы поймать облака
в правильном порядке
Число
Поймайте числа в увеличивающемся порядке, используя стрелки вниз, вправо и влево на клавиатуре, чтобы переместить вертолёт.
Закрасить ноты?
Щелкните по клавишам фортепиано которые соответствуют написанным нотам.
Играть
Стереть попытку
Игра на фортепиано!
Научись играть мелодии на клавиатуре фортепиано!
Знание нотной грамоты и музыкального нотного стана. Сперва пройдите упражнение «Композиции на фортепиано».
Познать как клавиатуру фортепиано воспроизводит музыку записанную на нотном стане.
Ноты, которые ты видишь, будут проиграны для тебя. Щелкни по клавишам на клавиатуре, соответствующим нотам, которые ты слышишь и видишь. На всех уровнях, за исключением последнего, ноты окрашены. Это поможет тебе сопоставить ноты определенного цвета с тем же цветом на клавиатуре. Каждый уровень усложняется за счет добавления новых нот. 1-6 уровни тестируют скрипичный ключ, 7-12 уровни тестируют басовый ключ. Когда ты получишь пять очков, ты переходишь на следующий уровень (неправильный ответ вычитает очки, правильный ответ добавляет очки).

Следующие клавиши используются в этом упражнении : 
- Backspace : удаление одной ноте 
- Delete: Удалить все заметки 
- Пробел : воспроизведение композиции 
- Цифровые клавиши : 
 - 1: да
 - 2: ре
 - 3: ми
 - 4: фа
 - 5: соль
 - 6: ля
 - 7: си
 - 8: до (высшая октава)
 - etc.
 - F1: до# / реb
 - F2: ре# / миb
 - F3: фа# / сольb
 - F4: соль# / ляb
 - F5: ля# / сиb
Чтёт темпа:
Отбей ритм на этом барабане.
Для небольшой справки, щёлкните по метроному, чтобы услышать темп.
Слушайте ритм а и следуйте за движущейся линией!
Щёлкай мышкой по барабану в такт темпу. Следи за вертикальной линией, когда ты начнешь.
Ты можешь использовать пробел чтобы отбить темп.
Теперь прочти ритм. Он не будет проигран для тебя. После этого отбей ритм на барабане.
Щёлкните стереть, чтобы попробовать снова.
Отбей ритм
Научиться слушать, читать и играть музыкальные ритмы.
Начальное понимание музыкального ритма и такта.
Научиться отбивать ритмы точно и аккуратно основываясь на том что видишь и слышишь.
Это игру достаточно сложно освоить, так что удачи. 

Слушай играющий ритм, и следуй за музыкой. Если вы хотите услышать его еще раз, нажмите кнопку воспроизведения. Когда вы готовы для идентичного воспроизведения этого ритма, щёлкните мышкой по барабану в такт ритму, а затем нажмите кнопку ОК. Если вы отбили ритм в правильном темпе, появится другой ритм. Если нет, то вы должны попытаться снова.

На чётных уровнях будет показана движущаяся вертикальная линия, когда вы щёлкните по барабану. Эта линия поможет вам видеть когда щёлкнуть, чтобы следовать ритму. Щёлкните по барабане, когда линия будет в середине ноты. 

Нечетные уровни сложнее, потому что в них не будет вертикальной движущейся линии. Ритм не будут воспроизводиться для вас. Вы должны просчитать ритм, и воспроизвести его в том же темпе. Нажмите на метроном, чтобы услышать четвертную ноту темпа.

Следующие клавиши используются в этой игре:
- Backspace : удаление попытки 
- Delete: удаление попытки 
- enter/return: кнопка OK 
- пробел : воспроизведение
Это первый модуль GCompris, написанный на Python.
Python — язык программирования.
Шаблон на Python
Пустое упражнение на Python служащее как отправная точка
Крутой программист на Python :)
Добавить поддержку языка в GCompris.
Спасибо Гвидо Ван Россуму и команде Python за этот мощный язык программирования!
Теперь можно создавать упражнения на С и Python.
Спасибо Оливьеру Самису, который сделал это возможным.
Данное упражнение не работает. Это просто проверка
Запретить рисование линии в кругу
Цвет линии
Расстояние между окружностями
Использовать окружности
Использовать прямоугольники
Тестирование программ на Python
Тестовое поле для модуля Python
Парочки
Соберите поезд по образцу
Железная дорога
Игра с поездами для развития памяти
Тренировка памяти
Поезд — локомотив и вагоны, показывается вверху экрана на несколько секунд.
Теперь вы должны составить такой же поезд, выбирая нужные вагоны и локомотив.
Вы можете отменить выбор любого элемента, щёлкнув по нему.
Проверьте свой вариант, щёлкнув по значку руки внизу экрана.
Ошибка: невозможно найти
список слов для игры.
Будет ли слово
показано?
Мы пропускаем этот уровень, поскольку не хватает слов в списке!
Да, я видел
Нет, его не было
Слово для поиска было «%s»
Не было показано
Было показано
Чтение по горизонтали
Прочитайте вертикальный список слов и скажите, есть ли в нем указанное слово
Навыки чтения с ограничением времени
Слово показывается справа вверху. Список слов показывается и прячется слева. Ответьте, было ли данное слово в списке?
Чтение по вертикали
Прочитайте вертикальный список слов и скажите, есть ли в нем указанное слово
Навыки чтения с ограничением времени
Координаты
Нарисовать заданный предмет
Повторите рисунок из правой области в левой области.
Сначала выберите правильный инструмент в панели инструментов. Затем перетаскивайте мышь, чтобы создать объект. Когда закончите, щёлкните по кнопке ОК. Ошибки будут отмечены небольшим красным крестиком. Порядок объектов (сверху или снизу) не важен, но будьте внимательны, чтобы под объектами не оказалось других ненужных объектов.
Отразить заданный предмет
Повторите рисунок из правой области в левую в зеркальном отражении.
Сначала выберите правильный инструмент в панели инструментов. Затем перетаскивайте мышь, чтобы создать объект. Когда закончите, щёлкните по кнопке ОК. Ошибки будут отмечены небольшим красным крестиком. Порядок объектов (сверху или снизу) не важен, но будьте внимательны, чтобы под объектами не оказалось других ненужных объектов.
Упражнения на вычитание в виде игры
Тукс голоден. Помоги ему найти рыбок, 
подсчитывая льдинки на пути к ним.
Умение двигать мышь, читать числа и вычитать их в пределах до десяти для первого уровня
Щёлкайте по кубику, чтобы показать, сколько ледышек между Туксом и рыбкой.
Также можно пользоваться правой кнопкой для уменьшения чисел на кубике.
Когда закончите, щёлкните по кнопке OK или нажмите клавишу Enter.
Вы можете перемещать гири на обе стороны весов.
Равновесие на весах
Перетаскивайте гири, чтобы уравновесить весы
Счёт в уме, арифметическое равенство
Чтобы уравновесить весы, перемещайте гири на левую или правую стороны. Гири могут располагаться в любом порядке.
Это оригинальная картина нарисованная Вирджинией МОРЕА (virginie.moreau@free.fr) в 2001 году. Она называется «Продавец специй в Египте» и выпущена под лицензией GPL.
Размещайте гири для уравновешивания весов и подсчёта веса
Счёт в уме, арифметическое равенство, преобразование единиц
Чтобы уравновесить весы, перемещайте гири на левую или правую стороны. Гири могут располагаться в любом порядке.
Морская регата (один игрок)
Управляйте вашей лодкой, чтобы выиграть регату.
В этой игре вы узнаете, как вводить команды в компьютер. Несмотря на то, что язык является самым примитивным, вы изучите как разрабатывать и писать программу. Эта игра может использоваться, чтобы объяснить программирование детям.
Для управления лодкой в поле ввода команд вводите по одну команде в строке.
Возможные команды показаны между двумя областями ввода. После команд «влево» и «вправо» должен быть указан угол в градусах. Угол также называют «параметром» для команд «влево» и «вправо». Если параметр не указан, подразумевается 45 градусов. Параметр для команды «вперёд» — расстояние. По умолчанию используется 1.
Примеры: 
 — «влево 90»: поворачивает лодку перпендикулярно;
 — «вперёд 10»: перемещает лодку на 10 клеток вперёд.
Цель игры состоит в том, чтобы достигнуть правого края экрана (красная линия). Когда закончите, можете повторить гонку для улучшения вашей программы в тех же самых погодных условиях при использовании кнопки повторения. Вы можете щёлкнуть на карте и тянуть мышью, чтобы измерить расстояние или угол. Следующий уровень даст более сложные погодные условия.
Гонка уже началась
правая
вперёд
левая
КОМАНДЫ:
Рисунок
Красная лодка выиграла
Зелёная лодка выиграла
Угол:
Ветер:
Синтаксическая ошибка в строке
Команда
Неизвестная команда в строке
Расстояние:
Морская регата (два игрока)
Управляйте вашей лодкой, чтобы выиграть регату.
Для управления лодкой в поле ввода команд вводите по одну команде в строке.
Возможные команды показаны между двумя областями ввода. После команд «влево» и «вправо» должен быть указан угол в градусах. Угол также называют «параметром» для команд «влево» и «вправо». Если параметр не указан, подразумевается 45 градусов. Параметр для команды «вперёд» — расстояние. По умолчанию используется 1.
Примеры: 
- влево 90: поворачивает лодку перпендикулярно - вперёд 10: перемещает лодку на 10 клеток вперёд.
Цель игры состоит в том, чтобы достигнуть правого края экрана (красная линия). Когда закончите, можете повторить гонку для улучшения вашей программы в тех же самых погодных условиях при использовании кнопки повторения. Вы можете щёлкнуть на карте и тянуть мышью, чтобы измерить расстояние или угол. Следующий уровень даст более сложные погодные условия.
Числа на парах кубиков
Сосчитайте количество точек на кубиках до того, как они упадут на землю
Навыки счета
За ограниченный промежуток времени сосчитайте точки
Набирайте на клавиатуре числа, соответствующие количеству точек на падающих кубиках.
Числа на кубиках
Управление двигателем. Используйте кнопки, чтобы выбрать скорость.
Танк со сжатым воздухом используется для выталкивания воды из балластов.
Открыть или закрыть балластный танк.
Позволяет воде попадать в танк.
Увеличьте уровень воды, чтобы погрузиться.
Чтобы всплыть на поверхность, уменьшите уровень воды.
Начать или закончить выталкивание балласта.
Выталкивает воду из танка.
Чтобы всплыть на поверхность, уменьшите уровень воды.
Горизонтальные направляющие также называют хвостовым оперением.
Управляет вертикальным положением.
Эффективно работает только при нахождении в воде.
Горизонтальные направляющие также называют передним оперением.
Уровень воды в балласте.
Подводная лодка
Управление подводной лодкой, используя воздушные танки и рули погружения
Основы физики
Узнайте как работает подводная лодка
Нажимайте по различным рабочим элементам: двигателю, рулю и воздушным танкам в том порядке, в котором это приведёт к правильной навигации на заданной глубине. Заберите сокровище, чтобы пройти на следующий уровень.
Судоку
Символы должны быть уникальны в строке, в столбце,
и (если определено) в каждой области.
Для разгадывания загадки требуется терпение и логика
Цель головоломки состоит в том, чтобы ввести символ или цифру от 1 до 9 в каждой ячейке сетки (наиболее часто используется сетка 9x9, составленная из областей 3x3). В начале игры в некоторых ячейках даны различные начальные символы или цифры («данные»). Каждая строка, столбец и область должны содержать только уникальные символы или цифры (источник: &lt;http://en.wikipedia.org/wiki/Sudokugt;).
На начальных уровнях с цветными символами перемещайте символы влево на их позиции. На сложных уровнях нажмите на пустой квадрат, чтобы получить возможность осуществлять ввод с клавиатуры. Затем, введите вероятную букву или число. GCompris не даст ввести неправильные данные.
Супермозг
Тукс спрятал несколько предметов.
Найдите и расставьте их в правильном порядке
Этот элемент размещён верно
Этот элемент размещён неверно
Один элемент размещён верно
Один элемент размещён неверно
Щёлкайте по элементам, пока не найдёте правильный вариант. После этого нажмите кнопку OK на панели управления. На начальных уровнях Тукс отмечает элемент чёрным квадратиком, если вы попали на правильную позицию. Также можно использовать правую кнопку мыши для переключения цветов в обратном порядке.
Головоломка Танграм
Сформируйте заданную фигуру из семи частей
Из свободной энциклопедии Wikipedia: танграм — китайская головоломка (по китайски дословно: "семь хитрых досок"). Считается, что танграм является древней головоломкой, хотя её существование было подтверждено только в 1800 году. Он состоит из 7 частей, названных танс, которые можно подогнать друг к другу, чтобы получить квадрат. Состав: * 5 правильных равнобедренных треугольников
 o 2 маленьких (основание 1)
 o 1 средний (основание квадратный корень из 2)
 o 2 больших (основание 2)
 * 1 квадрат (со стороной 1)
 * 1 параллелограмм (стороны 1 и квадратный корень из 2)
Выберите танграм для сборки. Перемещайте части мышью. Нажатие правой кнопкой мыши симметрично перевернёт часть. Кнопками на левой панели можно вращать выбранную часть. Если необходима помощь, нажмите на кнопку с изображением каркаса и будет показана граница фигуры.
Оригинальный код был написан Филиппом Банвартом в 1999 году, а перенесён в GCompris Ивом Комбе в 2005 году.
Очки — %s
Скорость ветра — %d
километров/час
Упражнение на сложение за игрой в дартс
Кидайте стрелки в мишень и подсчитывайте выпавшие очки
Навыки управления мышью, чтения чисел и 
сложение до 15 для первого уровня
Бросайте стрелки в мишень и подсчитывайте выпавшие очки.
Сперва проверьте скорость и силу ветра.
Затем щелчком на мишени бросьте стрелку и запомните счёт.
Когда все стрелки будут брошены, появится окно с вопросом. 
Введите свой счёт с клавиатуры и нажмите клавишу Enter или кнопку OK.
Головоломка с передвижными блоками
Освободите достаточно места, чтобы красный автомобиль уехал направо
Каждый автомобиль может двигаться только горизонтально или вертикально. Вы должны освободить достаточно места, чтобы красный автомобиль уехал направо.
Невозможно найти Tuxpaint.
Установите пакет tuxpaint.
Ожидание завершения работы Tuxpaint
Использовать полноэкранный режим GCompris
Использовать полноэкранный режим GCompris (800x600, 640x480)
Отключить поворот фигур
Показывать текст только заглавными буквами
Отключить штампы
Tuxpaint
Рисование в Tuxpaint
Упражнения с клавиатурой и мышкой
Рисование
Используйте Tuxpaint для рисования.
Это — насосная станция.
Это — водоочистительная станция.
Водонапорная башня — это большой контейнер для хранения воды, предназначенный для поддержания давления в системе водоснабжения.
Круговорот воды в природе
Пингвинёнок Тукс вернулся с долгой рыбалки на лодке. Настрой водяную систему, чтобы он смог принять душ.
Изучение круговорота воды в природе
Щёлкайте по различным активным элементам: Солнцу, облакам,
насосной станции, водоочистительной станции в порядке запуска 
водопровода. Когда все будет завершено и Тукс войдёт в душ,
нажмите ему кнопку душа.
Научно
Романтично
Официально
Объявление
Название
Заголовок 1
Заголовок 1
Гиперссылка
Ваш текстовый процессор
Простой текстовый процессор для ввода и сохранения текста
Дети могут набирать свои тексты или конспектировать то, что рассказывает учитель.
Изучите как набивать текст в текстовом процессоре. Это текстовый процессор — особый, потому что обязывает использовать стили. Это позволит детям понять преимущества оформления когда они перейдут к более полноценному текстовому процессору таком как LibreOffice.
В этом текстовом процессоре вы можете набирать текст, сохранять его и открывать снова. Текст может быть оформлен разными стилями, указанными на кнопках слева. Первые четыре кнопки задают стиль строки, на которой стоит курсор. Две следующие кнопки с выпадающим списком позволяют выбрать тип документа и его цветовую схему.
Падающие слова
Набирайте падающие слова до того, как они упадут на землю
Тренировка навыков работы с клавиатурой
Наберите слово полностью пока оно падает и не достигло земли
Найдите поперечная флейта
абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщэюя
Профиль:
Невозможно открыть папку с темами: %s
Тема: %s
ТЕМЫ НЕ НАЙДЕНЫ
Редактирование группы:
для класса:
жёлтый
чёрный
зелёный
красный
белый
синий
коричневый
серый
оранжевый
Корова мычит "му-у-у". У коров память на около 3 года. Коровы очень полезны людям в том числе для молоко и мяса.
Австралия
Африка
Япония
Италия
Chypre
АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЭЮЯ
аеёиоуыэюя
бвгджзйклмнпрстфхцчшщ
Найдите {text}
Пропущенное изображение
Практика иностранного языка

Испания
Немецкий
Франция
Германия
Бразилия
Сербия
Польша
Греция
Украина
Финляндия
Вес в граммах = %s
Вес: %s
Специальный компонент, который встраивает Python в GCompris.
GCompris может получать изображения, звуки и данные упражнений с сервера, если они не обнаружены локально.
Отключить использование локальных ресурсов (при указании параметра «--server»). Все данные будут браться с веб-сервера.
Расположение кеша в режиме работы с сервером.
Опция --server не может быть использована так как программа GCompris была собрана без поддержки сети!
Сербия и Черногория
%s = %d
%d + %d
%d − %d
%d × %d
%d ÷ %d
Используйте стрелки на клавиатуре для перемещения Тукса к двери. В этом лабиринте вид показывается от первого лица. Используйте стрелку вверх для движения вперёд. Другие стрелки позволяют поворачивать Тукса в разные направления.
Используя стрелки на клавиатуре, передвигайте Тукса к двери.
Используя стрелки на клавиатуре, переместите пингвинёнка Тукса к двери.Используйте пробел для переключения между видимым и невидимым режимами. Видимый режим позволяет видеть свою позицию на карте. В видимом режиме перемещаться нельзя.
сумка/с_мка/у/ы/о
Ошибка: это упражнение требует установленного 
пакета с речью для GCompris для локали «%s». 
Будет использован английский язык!
Щёлкните по красной утке
Щёлкните по белой утке
Английский (США)
Справка
Остановить
Выбор шаблона