# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Добавить в _любимые
Показать следующую игру
В_оспроизведение...
Воспроизвести выбранное видеопрохождение
Показать предыдущую игру
_Свойства
Показать информацию о выбранной игре
З_апись
Запустить выбранную игру и записать прохождение в файл
_Удалить из любимых
Удалить выбранную игру из списка любимых
_Сохранить как...
Сохранить ошибки ROM в файл
Н_айти...
Показывать пользовательский список игр
Воспроизвести ранее записанное прохождение
_Запустить
Запустить выбранную игру
Показывать _альтернативные версии игр
_Доступные игры
Показывать все доступные игры
_Любимые игры
Показывать только любимые игры
Р_езультаты поиска
Показать результаты поиска
О _программе
Показать информацию о приложении
_Содержание
Открыть справочную документацию
_Настройки
Настроить приложение
_Выход
Выйти из программы
_Добавить столбец
_Правка
_Игра
_Справка
_Вид
Воспроизводить музыку автоматически
Автоматически воспроизводить музыкальный клип из выбранной игры
_Восстанавливать предыдущее состояние при запуске игры
Запускать игры в п_олноэкранном режиме

Во время проверки доступных игр были обнаружены ошибки в некоторых ROM-файлах. Следующие игры будут недоступны в GNOME Video Arcade.

Закрыть это окно
GNOME Video Arcade
Найти...
З_апустить игру
Записанные игры
Удалить записи выбранной игры
В_оспроизвести
Настройки



Общие

Выберите порядок информации отображаемой в списке игр
Столбцы
Свойства
История
Галерея

• Цвета не 100% точные
• Неправильные цвета
• Эмуляция видео не 100% точная
• Эмуляция звука не 100% точная
• В игре отсутствует звук
• Поворот экрана в коктейльном режиме не поддерживается
•
• В игре есть защита которая эмулируется не полностью






Детали
Воспроизвести музыкальный клип

GNOME Video Arcade
Работает игра в полноэкранном режиме
Показывать все доступные игры
Воспроизвести музыкальный клип
Столбцы
_Любимые игры
Запускать игры в п_олноэкранном режиме
Сохранить ошибки ROM в файл
Свойства
Свойства
Свойства
Свойства
результат поиска
Запустить выбранную игру
Запустить выбранную игру
Показать следующую игру
Звук в игре отключен
Сохранить как...
Управляемый вид
Управляется GtkTreeView
Вв_ерх
В_низ
_Показать
_Скрыть
Удалить столбец «%s»
Удалить столбец «%s» из списка игр
Нажмите здесь чтобы удалить из любимых
Нажмите здесь чтобы добавить в любимые
(Описание игры неизвестно)
(Разработчик неизвестен)
(Год неизвестен)
ROM
BIOS
Категория
Любимое
Драйвер
Образцы
Название
Год
Разработчик
Игроки
Игроков (по очереди)
Игроков (одноврем.)
Статус
Последняя игра
Комментарии
Время
Неправильный или неподдерживаемый формат INP файла
Создание базы данных игр...
Анализ ROM-файлов...
Найти по одному из следующих:
Название игры
Год
BIOS
Драйвер
%s: Нет такого ключа
Не удалось определить версию эмулятора
Нет доступной музыки
Не удалось воспроизвести музыку
Буферизация %d%%...
Соединение...
Приглушено
Звук в игре отключен
Звук в игре включен
До четырех игроков по очереди или двух игроков одновременно
До восьми игроков по очереди или двух игроков одновременно
Один игрок
Один или два игрока
До трех игроков
До четырех игроков
До пяти игроков
До шести игроков
До семи игроков
До восьми игроков
До двух игроков по очереди
До трех игроков по очереди
До четырех игроков по очереди
До пяти игроков по очереди
До шести игроков по очереди
До семи игроков по очереди
До восьми игроков по очереди
До двух игроков одновременно
До трех игроков одновременно
До четырех игроков одновременно
До пяти игроков одновременно
До шести игроков одновременно
До семи игроков одновременно
До восьми игроков одновременно
Удалить выбранные записи игр?
Это действие окончательно удалит выбранные записи прохождений. Уверены что хотите продолжить?
Не удалять
Показать эту игру
Ошибка во время получения истории:
%s
История недоступна
Графический интерфейс для M.A.M.E.
Посетить веб-сайт
Список переводчиков
Просмотр игры во весь экран
Запись игры во весь экран
Работает игра в полноэкранном режиме
Ошибка при инициализации интерфейса пользователя
Добавить столбец «%s»
Добавить столбец «%s» в список игр
Создание базы данных игр...
Проверить настройки эмулятора
ИМЯ
Показать версию приложения
Показывать какой эмулятор будет использован
ROM-файлы не найдены
GNOME Video Arcade не обнаружил ROM-файлы. Возможно MAME не настроен или не добавлено ни одного ROM-файла. Нажмите

GNOME Video Arcade обнаружил изменения в ROM-файлах и должен проверить их чтобы обновить список игр. Проверка может занять несколько минут. Хотите начать проверку сейчас?

Если пропустить проверку сейчас, она будет произведена автоматически при следующем запуске программы.
П_ропустить
_Проверить ROM-файлы
•
• Поворот экрана не поддерживается в коктейльном режиме
• Неправильные цвета
• Цвета не 100% точные
• В игре есть защита которая эмулируется не полностью
• В игре отсутствует звук
• Эмуляция звука не 100% точная
• Эмуляция видео не 100% точная
Ошибка GConf: %s
Все дальнейшие ошибки выводятся в окно терминала
Эта программа не настроена для показа информации о категориях
Эта программа не настроена для показа информации об истории игр
Эта программа не настроена для показа детальной информации о числе игроков
Добавить игру в список любимых