# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Расширенные возможности & knode;
Определение и использование фильтров
Вы уже читали об использовании фильтров в главе описывающей настройку & knode;. Там мы говорили о строенных фильтрах предоставляемых & knode;. Вы можете настраивать встроенные фильтры аналогично всем остальным. Снимок экрана представляет диалог настройки фильтров.
Фильтры и отметки - очень мощное средство и используются многими пользователями. Одно из самых распространённых требований - это просто добавление всех отправлений написанных кем- либо, которые вы не хотите читать в killfile. В конце этого раздела существует краткое руководство по использованию фильтров и отметок для создания такого killfile.
Диалог Новый фильтр
Диалог Новый фильтр
Диалог Новый фильтр
Сначала мы создадим новый фильтр. С его помощью вы сможете искать собственные статьи среди всех остальных. Либо вы не хотите вообще видеть статьи определённого человека. Обе проблемы могут быть решены простым фильтром по отправителю. Вот некоторые примеры:
Не показывать статьи определённого человека
Настройка настроить KNode... Чтение новостей Фильтры
Нажмите кнопку Новый...
Введите в поле Имя: Не показывать идиота
Чтобы фильтр появился в меню, установите параметр Показать в меню.
Перейдите в область От.
Выберите в выпадающем списке НЕ содержит.
Вставьте в соответствующее поле имя идиота, статьи которого вы хотите игнорировать, например Идиот.
Нажатием кнопки OK подтвердите параметры фильтра.
Теперь фильтр будет показывать все статьи, кроме содержащих в строке заголовка От: слово Idiot.
Вы можете комбинировать параметры вкладки Тема + От с параметрами других вкладок. Например:
Показывать только дискуссии с непрочитанными ответами на ваши статьи.
Выберите предопределённый фильтр дискуссии с собственными статьями
Нажмите кнопку Копировать...
Введите в поле имя: Мои дискуссии с непрочитанными статьями
Выберите вкладку Статус
Установите параметр Имеют непрочитанные продолжения
Выберите в соответствующем выпадающем списке Истина.
Нажатием кнопки OK подтвердите внесённые изменения
Этот фильтр показывает все дискуссии в которых вы участвуете, и в которых существуют непрочитанные сообщения. Также вы увидели возможность использования существующего фильтра как базу для нового. Это делает создание очень сложных фильтров достаточно простым.
Показывать все статьи, не старше 3 дней, содержащие в теме KNode.
Нажмите кнопку Новый...
Введите в поле Имя: Последние дискуссии о KNode.
Чтобы фильтр появился в меню, установите параметр Показать в меню.
В выпадающем списке Применить к выберите Единичные статьи
Перейдите в область Тема и выберите в выпадающем списке Содержит.
Наберите knode в поле ввода.
Перейдите на вкладку Дополнительно
Выберите параметр Возраст
Установите следующие параметры 0 & lt; дней & lt; = 3
Этот фильтр отображает все статьи, не старше 3 дней, содержащие в теме knode.
Создание Killfile
Предложения & knode; рассматривающие фильтры отображение (все, непрочитанные, собственные статьи, & etc;) и фильтры отметки (дискуссии и статьи помечаются отметкой 0 и она может корректироваться в зависимости от автора, дискуссии, & etc;).
Используя фильтры отображения, вы можете скрыть статьи согласно теме, но это не подходит когда вы хотите универсально уничтожать по некоторым темам.
Использование отметки позволяет контролировать, но похоже, фильтрует только на уровне дискуссии. Вы можете установить наблюдение и игнорировать (дискуссии). Но вы можете потерять интересные дискуссии только из за неудачной темы.
Решение состоит в том чтобы их комбинировать.
Перейдите в Настройка Настроить KNode Чтение новостей Фильтры.
Создайте новый фильтр после непрочитанные, с именем на killfile. Убедитесь что установлен Применить к единичным статьям и перейдите на вкладку Дополнительно. Установите метку в равняется либо меньше нуля (lt; =). Нажмите кнопку OK чтобы закрыть диалог.
Откройте статью автора, которого вы хотите уничтожить и просто нажмите Ctrl; L (либо выберите в меню Отметка Убрать отметки автора). Это откроет редактор правил (часть отметки). Вы можете дать правилу произвольное имя, которое соответствует вашему автору (например Чудак) и затем, если правило должно быть постоянным, отмените параметр Правило устаревает автоматически. Теперь вы видите что правило изменяет отметку на минус десять (либо как вы укажите). Сохраните его.
Перейдите к пункту меню Вид Фильтр на killfile.
Это вызовет, что любые статьи с отметкой ниже 0 будут скрыты. Чтобы уничтожить дополнительных авторов вам только необходимо повторять часть Ctrl; L из этих команд.
Редактор
Редактор & knode; имеет несколько особенностей, специфичных для отправки статей и ответов на них.
Публикация статьи в нескольких телеконференциях
При нажатии кнопки Просмотр вы можете выбрать дополнительные группы, в которых публикуете статью.
Крайне нежелательно отправлять статьи в несколько телеконференций. Подумайте об этом дважды. Если вы не уверены, куда отправить вашу статью, спросите об этом в одной из возможных телеконференций. Кто- нибудь вам ответит, куда вы должны её отправить.
Перенаправление ответов
Эта особенность используется когда дискуссия отклонилась от темы телеконференции. Например дискуссия в телеконференции о & kde; о том как перенаправлять ответы в & knode; перешла в обсуждение графических и текстовых программ чтения телеконференций.
Иногда случается что пользователи отправляют статью не в ту телеконференцию. Очень часто такие статьи игнорируются. Если похоже что автор сделал это преднамеренно, вы могли бы вежливо ему сказать перенаправить статьи в соответствующую телеконференцию.
Другая причина использовать Перенаправление ответов это возможность использовать кросс- отправку в несколько телеконференций. Вы не должны беспокоиться, поскольку все ответы будут отправляться в одну телеконференцию.
Вы можете это активизировать заполнив поле Followups - To:. Здесь вы можете указать подходящую группу. Если в поле Группы: есть несколько телеконференций, они будут представлены в выпадающем списке.
Когда вы вместо телеконференции вводите здесь poster, то ответы будут направляться непосредственно автору, а не в телеконференцию.
Некоторое люди помещают здесь адрес электронной почты, но это неправильно. Используйте poster и будет использоваться правильно установленный в параметрах & knode; адрес для ответа.
Работа с внешним редактором
Используя Сервис Запустить внешний редактор вы можете запустить для редактирования ответа, выбранный вами ранее редактор. Так что вы можете использовать предпочитаемый редактор для написания статей и электронной почты.
Орфография
Выбрав в меню Сервис Проверка правописания, вы можете проверить вашу статью на синтаксические ошибки.
Отправка вложений
Выбрав в меню Вложить Вложить файл вы откроете диалог выбора файла. Здесь вы можете выбрать файл, который вы хотите добавить в статью как вложение.
В большинстве случаев & knode; определяет для вложения правильный тип MIME. Если & knode; ошибся вы можете скорректировать тип MIME вручную.
Этот снимок экрана представляет редактор с 2 вложениями. Текстовый файл и изображение в формате PNG.
Отправка вложений
Отправка вложений
Отправка вложений
Используйте это только если знаете что делаете! Неправильный тип MIME может привести к неправильной посылке вложения либо оно не сможет быть восстановлено после получения.
Английское слово attachment используется во всём мире, вы тоже можете его использовать.
В большинстве телеконференций вложения запрещены. Не посылайте не запрошенные вложения. Если вас попросили послать их, посмотрите кто просит. В основном люди просят чтобы им прислали вложения по электронной почте.
Так или иначе сервер вероятно отклонит статью с вложением для большинства групп, а те которые обычно принимают вложения имеют в своём имени binaries. Некоторые сервера прекращают вести не- бинарные телеконференции при получении большого количества статей с вложениями.
Поиск статей
Рано или поздно вы будете искать одну определённую статью. Возможности поиска & knode; - простой способ сделать это.
Вы можете вызвать функцию поиска через меню Правка Поиск статей... либо клавишей F4. Этот снимок экрана представляет диалог поиска.
Диалог поиска
Диалог поиска
Диалог поиска
Диалог поиска имеет четыре вкладки, которые обеспечивают несколько критериев поиска. Первая вкладка содержит параметры для критериев Тема и От. Вторая вкладка содержит параметры для Идентификатора сообщения статьи и её ссылок. Третья вкладка содержит параметры для Статуса статьи. Вкладка дополнительно содержит критерии не вошедшие в первые три.
Вы вероятно уже заметили сходство диалогов поиска и фильтра. Использование его не должно быть сложным если вы уже определили собственные фильтры.
& knode; всегда выполняет поиск в текущей телеконференции. Поиск по всем в данный момент невозможен. По окончании поиска, найденные статьи будут представлены в окне статей. Когда вы завершаете диалог поиска кнопкой Закрыть результат поиска будет удалён и на его месте появится список статей текущей телеконференции.
Начать поиск
Этой кнопкой вы запускаете поиск по указанным в диалоге критериям. Все статьи в выбранной телеконференции, соответствующие этому критериям, появятся в окне статей.
Новый поиск
Эта кнопка сбрасывает все критерии поиска.
Замена и отмена статей
Эта глава описывает замену и отмену статей. Вы не часто будете использовать эти особенность.
Для использования обеих функций необходим сервер способный их обрабатывать. Вы должны помнить, нет никакой гарантии что вашу статью никто не прочитал перед её заменой или отменой.
Так что сначала думайте, а потом посылайте.
Отмена
Отмена статьи позволяет удалить её из телеконференции.
Почему вы можете захотеть отменить статью? Возможно вы написали её в состоянии аффекта, и теперь жалеете о том что написали. Личное оскорбление, прочитанной каждым, не слишком хорошие взгляды, особенно когда вы сожалеете об этом. Так что есть только один путь - отозвать статью.
Выберите статью, которую вы хотите отозвать в контекстном меню выберите пункт Отменить статью. После подтверждаете в появившемся диалоге отзыв статьи кнопкой Да. После у ваз спросят хотите ли вы отправить сообщение немедленно или позже. Для нашего примера мы решаем послать сообщение Позже. Вы обратили внимание на новое сообщение в папке Исходящее.
Теперь вы можете посмотреть сообщение отмены. В теме вы найдёте что- то подобное:
cancel of & lt; n177m8. 1m. ln@ konqui. orggt;
Странные символы между скобками - это идентификатор статьи, которую вы хотите отменить. Это сообщение указывает серверу телеконференций удалить вашу статью. Когда вы посмотрите на полный заголовок выбрав в меню Вид Показать все заголовки вы увидите строку с именем control и содержанием cancel & lt; xxxxx@ ddddd. ddgt;. Эта строка говорит серверу что сообщение является управляющим и отменяет вашу статью.
Вы все ещё можете удалить управляющее сообщение из папки Исходящее.
Имейте ввиду что статья может быть идентифицирована только по её идентификатору. Если вы хотите отменить статью вам необходим её идентификатор. Обычно статья получает идентификатор когда достигает сервера. Поэтому вы можете отменить статью когда она уже издана. Статьи в папке Отправленные не имеют идентификаторов, и поэтому вы не можете их отменить.
Но есть и исключение. Если вы настроили & knode; генерировать идентификаторы сообщений, вы также можете отменять статьи из папки Отправленные.
& knode; позволяет отменять только собственные статьи. Он отклоняет отмену статей других авторов.
Так как отмена статей может легко ввести в заблуждение, программы чтения телеконференций позволяют отменять любое отправление, большинство серверов отклоняют сообщения отмены от отправителей. Даже если ваш ISP разрешает отмену и передаёт её, большинство остальных серверов будут его игнорировать и не будут передавать сообщение отмены.
Вы должны знать, любая опубликованная статья, отменённая или нет, опубликована и публично доступна.
Замена
Замена перезаписывает вашу статью её новой версией. Одной из причин для этого может быть:
Вы написали длинную статью и уже опубликовали её. Позже вы нашли в ней ошибку. Вы можете отменить её и опубликовать откорректированную статью. Либо вы можете использовать замену.
Выберите статью в окне статей. В контекстном меню выберите пункт Заменить статью.... & knode; спросит действительно ли вы хотите отменить статью. Когда вы нажатием кнопки Да это подтвердите, будет открыт редактор.
В редакторе вы можете внести в статью изменения и исправить в ней ошибки. Вы можете отправить её также как и любую другую статью. Когда сервер получит эту статью, он по специальным строкам заголовка определит необходимость замены старой статьи. Выберите в меню Файл Отправить позже, потому- что мы хотим посмотреть на её заголовок в папку Исходящее.
Включите Вид Показать все заголовки, потому что мы хотим посмотреть все заголовки которые получает сервер. Вы увидите что- то подобное:
Supersedes: & lt; oggcm8. 4n5. ln@ konqi. orggt;
Это инструкция для сервера заменить статью с идентификатором & lt; oggcm8. 4n5. ln@ konqi. orggt; на эту статью.
Помимо этого Замена используется в периодически публикуемых статьях, & eg; a FAQ. Новая статья заменяет старую и телеконференция не наполняется различными её версиями.
И снова использование этой функции возможно только если статья имеет идентификатор. Обычно статьи получают его на сервере. Это означает что вы можете заменять только опубликованные статьи.
Вы можете настроить & knode; чтобы он создавал идентификаторы статей, тогда вы также сможете заменять статьи из папки Исходящие
& knode; позволяет заменять только ваши собственные статьи.
Как и отмены, замены в прошлом также использовались некорректно, например некоторые посылали партиями сотни и тысячи сообщений, переписывающие всяким машинно- генерируемым хламом нормальные статьи. И теперь большинство серверов не поддерживают замену статей, и при этом не передают их.
Отметки, наблюдение, игнорирование
Отметки, наблюдение, игнорирование - различные названия для одной особенности.
Отмечая дискуссию, вы определяете её важность. & knode; поддерживает отметки между - 100000 и 100000. Обычно статьи получают отметку 0, если вы это не изменили. Так что потоки с отметкой меньше 0 менее, а потоки с отметкой больше 0 - более важны чем среднее число.
Отметки - это атрибут дискуссии и статей с ней. Так что вы можете использовать отметку чтобы фильтровать и искать статьи. Например, вы можете определить фильтр, отображающий статьи с отметкой & gt; 0, что означает что будут отображаться только те статьи которыми вы интересуетесь.
Функция Наблюдение только устанавливает отметку всех статей в дискуссии равной 100. Так что они получают более высокую отметку и & knode; помечает их специальной пиктограммой.
Функция Игнорирование делает противоположное. Игнорирование устанавливает отметку всех статей равной - 100. и они больше не отображаются.
Английское слово scoring также используется и во многих других странах.
Вы можете установить отметку статьи либо дискуссии вручную, воспользовавшись меню Отметка. Здесь вы можете напрямую отметить Следить за дискуссией и Игнорировать дискуссию. Помимо этого вы можете указать & knode; вести отметку статей автоматически с использованием правил отметки. Вы можете настроить эти правила через меню Настройка Настроить KNode... Чтение новостей Отметка либо отметка Изменить правила отметки.... Единственное отличие этих диалогов - это что последний имеет список правил рядом с настройками правила. В следующем руководстве я использую редактор вызываемый через отметка Изменить правила отметки....
Редактор правил
Редактор правил
Редактор правил
Редактор состоит из четырёх областей. С лева расположен список правил. С помощью кнопок, расположенных ниже него вы можете добавлять, удалять и копировать существующие правила. Ниже них вы можете ограничить количество отображаемых правил. Вы можете выбрать отображать ли все правила либо правила только для указанной телеконференции.
Если вы выбрали в списке имя правила, вы увидите его в правой части диалога. Теперь вы можете его изменить. В верхней части вы можете указать имя правила и телеконференцию для которой оно предназначено. Вы можете указать несколько телеконференций, который должны быть разделены с помощью точки с запятой. Кроме того вы можете выбрать их в выпадающем списке подписанных телеконференций, кнопкой Добавить группу либо воспользоваться регулярный выражением и специальными символами & eg;. * для указания всех групп. Параметр с именем Правило устаревает автоматически позволяет автоматически удалить правило по истечение указанного количество дней. Это пригодятся если кто- либо ведёт себя плохо и вы не хотите читать его сообщение в течение нескольких дней.
В поле Условие вы вводите условие при котором правило активизируется. Обычно вы вводите только одно условие, но вы можете изменить это нажатием кнопок Больше и Меньше. Если вы имеет больше одного условия, вы можете указать какие из них будут выполняться. Если установлен параметр Все условия все условия должны выполняться, если установлен параметр Любое условие выполняться должно только одно них.
Каждое условие содержит два выпадающих списка и поля ввода. В первом списке вы выбираете часть сообщения, которое должно использоваться в условии. Эта часть будет сравниваться с полем ввода. Во втором списке вы указываете & knode; как производить сравнение. Например, поле ввода должно точно соответствовать выбранному полю заголовка либо только быть его частью. Регулярные выражения также поддерживаются. Условие является не выполненным, если выбранные вещи являются ложными.
Это была теория, теперь рассмотрим некоторые примеры.
Возможно вы хотите фильтровать все отправления Васи Пупкина. Для этого вы должны выбрать строку заголовка From, ввести его имя в поле ввода и указать соответствие. Но перед этим вы должны взглянуть на заголовок статьи Васи Пупкина и убедиться, что в строке From присутствует именно он.
Если вы не хотите читать статьи содержащие больше 100 строк выберите строку заголовка Lines, во втором выпадающем списке выберите меньше чем и поле ввода укажите 100. Вы вероятно хотите отмечать сообщения.
Последний пример: Вы конечно очень интересуетесь каждой статьёй о & knode;. Выберите строку заголовка Subject, содержит строку и введите в поле knode. Но что делать если & knode; не упомянут в Subject. Попробуйте использовать регулярное выражение измените содержит строку на совпадает с рег. выражением и введите в поле knode|newsreader|usenet. Альтернативно вы можете создать три условия и активировать параметр Любое условие. Но это нуждается в большом количестве мести и не элегантно. Не правда ли?
Если ваше условие готово, вы должны настроить действие в секции Действие расположенной ниже. Самое важное действие это изменить отметку. Если это действие выбрано вы можете повысить или понизить отметку этой статьи на установленное значение. & knode; может также показать вам сообщение при обнаружении такой статьи либо перекрасить её заголовок в списке статей. Вы можете перекрашивать интересные статьи в розовый цвет, чтобы можно было их лёгкой найти.
При выходе из редактора и выборе в меню Отметка Переустановить отметки правила будут выполнены. Кроме того правила автоматически применяются к новым статьям. Отметка предоставляет больше пользы когда используется совместно с фильтрами. Вы понижаете отметку некоторых статей и далее фильтруете их, так что они никогда не появятся в списке статей.
Идентификация в группах
В & knode; вы можете использовать отдельную идентификацию в каждой телеконференции. Это включает имя, электронную почту, адрес для ответа и подпись.
Установить идентификацию для группы достаточно просто. Выберите необходимую телеконференцию. В контекстном меню выберите пункт Свойства группы. Вторая вкладка идентична глобальным параметрам идентификации. Нажатием кнопки OK подтвердите ваши изменения и все статьи отправленные в эту телеконференцию будут использовать эту идентификацию.
Когда вы отменяете подписку на телеконференцию, вы теряете настройки идентификации для неё. Если вы снова подпишитесь на эту телеконференцию, вы должны будите установить эти параметры повторно. Для новых телеконференций используются глобальные параметры идентификации.
Управление несколькими учётными записями
В дополнение к основному серверу телеконференций & knode; поддерживает неограниченное количество учётных записей. Большинство пользователей в этом не нуждаются, но это может быть очень полезно если ваш основной сервер не обеспечивает все необходимые вам телеконференции. Типичный случай - телеконференции поддержки для коммерческого программного обеспечения, расположенные на отдельном сервере либо бинарные телеконференции.
Другой пример, когда вы нуждаетесь во дополнительных серверах - это когда на одном сервере нет всех интересных телеконференций. Например очень много серверов не поддерживают двойные группы с изображениями или программами. Если вам такая телеконференция необходима но сервер вашего провайдера не поддерживает её, вы можете настроить & knode; использовать для этого другой сервер.
Или, возможно вы хотите при подписке на большое количество телеконференций, организовать их как можно лучше. Вы могли бы настроить несколько учётных записей для одного сервера. Возможно один для телеконференций, которые вы читаете каждый день, и один для телеконференций которые вы читаете менее часто, чтобы вам не приходилось искать каждодневные телеконференции в длинном списке подписанных телеконференций.
Чтобы добавить новую учётную запись откройте диалог свойств из меню Настройка Настроить KNode... Учётные записи Новости. Кнопка Новый... создаёт новую учётную запись, тогда вы должны ввести те- же самые параметры что и для первой учётной записи. Обычно имя учётной записи, адрес сервера и комбинацию имени пользователя и пароля если сервер их требует. Когда это сделано, новый сервер появиться в списке телеконференций и диалоге настройки. Теперь вы можете подписаться на телеконференции.
Вы можете удалить выбранную учётную запись нажатием клавиши Delete.
С помощью пункта Учётная запись контекстного меню сервера, вы можете изменить свою идентификацию для этого сервера.
Подпись PGP и её проверка
PGP - наиболее распространённый метод шифрования и подписи данных. С помощью Подписи PGP вы можете удостовериться действительно ли статья оригинального автора либо они была изменена другими. Вы можете найти программы PGP и справочные руководства по ним по адресу http: // www. pgpi. org (на английском) и http: // www. pgpru. com.
В & knode; вы можете подписать статью с помощью PGP и проверить статью, подписанную PGP. После того как вы настроили поддержку PGP в Настройка Настроить Knode... Безопасность, вы можете подписывать статьи в редакторе с помощью меню Сервис Подписать статью ключом PGP. У вас будет спрошен пароль частного ключа, после чего статья будет подписана.
Ваш GnuPG / PGP ID будет автоматически создан на основе вашего имени и адреса электронной почты, и будет идентичен отправителю сообщения (строка заголовка From).
Для проверки подписи PGP вы можете использовать меню Вид Поверить подпись PGP.