# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OCRFeeder
Полнофункциональное приложение для оптического распознавания символов.
Проверить правописание
Слова с ошибками:
За_менить на:
_Предложения:
_Заменить
_Игнорировать все
З_аменить все
И_гнорировать
Язык:

Возникла ошибка при попытке открыть изображение:
 %s
Проверьте, существует ли изображение или попробуйте преобразовать его в другой формат.
ODT
HTML
PDF
Простой текст
Изображения
Поиск сканеров
Подождите…
Сканирование
Сканеры не найдены
Ошибка
Ошибка при сканировании страницы
Загрузка PDF
Экспортировать страницы
Действительно удалить текущее изображение?
Действительно очистить проект?
Нет доступных движков OCR
В системе не найдено движков оптического распознавания (OCR).
Проверьте, установлены ли и доступны ли движки OCR.
_Открыть диалог менеджера движков OCR
Ос_тавить текущую настройку
Аргументы следующих движков OCR могут нуждаться в обновлении, но, вероятно, вы изменили их настройку по умолчанию, и их нужно обновить вручную:
Проект не был сохранён.
Сохранить его перед закрытием?
Всё равно закрыть
Выделяемые области
Подготовка изображения
Подготовка изображения %(current_index)s/%(total)s
Устранение перекосов
Изображения не добавлены
Масштаб: %s %%
Разрешение: %.2f x %.2f
Размер страницы: %i x %i
Были внесены изменения, которые могут быть переписаны при новом распознавании.

Продолжить?
Распознавание страницы
Распознавание документа
Распознаётся страница %(page_number)s из %(total_pages)s. Подождите…
Экспортировать в %(format_name)s
Какой тип документа PDF нужен?
Из черновика
Создаёт новый PDF из черновика.
PDF с возможностью поиска
Создаёт PDF, основанный на изображениях, но с возможностью поиска текста.
Проекты OCRFeeder

Заменить
Страницы
_Файл
В_ыйти
Выйти из программы
_Открыть
Открыть проект
_Сохранить
Сохранить проект
Со_хранить как…
Сохранить проект под новым именем
До_бавить изображение
Добавить изображение
Доб_авить папку
Добавить все изображения из папки
Добавить проект
Загрузить проект и добавить к текущему проекту
_Импортировать PDF
Импортировать PDF
_Экспортировать…
Экспортировать в выбранный формат
_Правка
_Изменить страницу
Изменить параметры страницы
_Настройки
Настроить приложение
_Удалить страницу
Удалить текущую страницу
Переместить страницу в_низ
Переместить страницу вниз
Переместить страницу вверх
Переместить страницу вверх
Выбрать следующую страницу
Выбрать следующую страницу
Выбрать предыдущую страницу
Выбрать предыдущую странцицу
_Очистить проект
Удалить все изображения
_Вид
Увеличить масштаб
Уменьшить масштаб
Уместить
Обычный размер
Д_окумент
_Инструменты
_Движки OCR
Управление движками оптического распознавания
_Unpaper
Обработать изображение с помощью unpaper
Ус_транение перекоса
Пытается расправить изображение
_Справка
Содержимое справки
_О программе
Информаци об этом приложении
_Распознать документ
Автоматически определить и распознать все страницы
Р_аспознать страницу
Автоматически определить и распознать текущую страницу
Ра_спознать выделенные области
Распознать выделенные области содержимого
_Выделить все области
Выделить следующую область содержимого
В_ыделить предыдущую область
Выбрать предыдущую область содержимого
Выд_елить следующую область
Выбрать следующую область содержимого
Удалить выбранные области
Удалить все текущие выделенные области содержимого
_Создать ODT
Экспортировать в ODT
_Импортировать страницу со сканера
Импортировать со сканера
_Копировать в буфер обмена
Копировать распознанный текст в буфер обмена
Пр_авописание
Проверить правописание в распознанном тексте
Язык:
Редактор областей
X-координата верхнего левого угла области
Y-координата верхнего левого угла области
Ширина области содержимого
Высота области содержимого
_Текст
Задать тип этой области содержимого: «текст»
И_зображение
Задать тип этой области содержимого: «изображение»
Тип
Фрагмент изображения
Границы
_X:
_Y:
Ш_ирина:
В_ысота:
Влево
Выровнять текст по левому краю
По центру
Выровнять текст по центру
Вправо
Выровнять текст по правому краю
По ширине
Выровнять текст по ширине
Р_аспознать
Выполнить распознавание этой области содержимого с помощью выбранного движка OCR.
Движок OCR для распознавания этой области
Свойства текста
Шрифт
Выравнивание
Интервалы
Задать межбуквенный интервал в тексте
Задать межстрочный интервал в тексте
Меж_строчный:
Межб_увенный:
С_тиль
Угол
Язык:
Дви_жок OCR для распознавания этой области:
Обнаружить
Угол:
Сохранить файл
Открыть файл
Открыть папку
Страницы для экспорта
Все
Текущая
Выберите формат
Размер страницы
Другой…
_Высота:
Изменить страницы
Т_екущую
В_се
Обработчик изображений Unpaper
Предварительный просмотр
_Просмотр
Обработка с помощью Unpaper
Выполняется обработка изображения с помощью unpaper. Подождите…
Интенсивность фильтра шума
По умолчанию
Нет
Размер фильтра серого
Другой
Фильтр чёрного
Использовать
Дополнительные опции
Аргументы командной строки Unpaper
Параметры Unpaper
Ошибка!
Отменено
Параметры
_Общие
_Распознавание
Выберите цвета областей
Цвет заливки _текстовых областей
Цвет р_амки текстовых областей
Цвет заливки областей и_зображений
Путь к unpaper
Выбрать
Движки OCR
Движок, который должен использоваться для автоматического распознавания.
И_збранный движок:
Размер окна определения областей
_Автоматический
Др_угой
Размер окна — размер областей алгоритма определения.
Определение столбцов
Улу_чшить определение столбцов
Использовать алгоритм, улучшающий определение столбцов
А_втоматический
Дру_гой
Минимальная ширина столбца в пикселах
Минимальный размер ширины столбца:
Распознанный текст
Исправ_лять переносы строк и слов
Удалять из текста одиночные переносы строк и переносы слов, созданные движками OCR
Области содержимого
Подгонять _границы областей содержимого
Использовать после определения областей содержимого алгоритм, уменьшающий их поля
Максимальный размер полей областей содержимого в пикселах
Максимальный размер полей областей содержимого:
Предварительная обработка изображений
_Устранять перекосы изображений
Попытаться устранить перекосы изображений перед их добавлением
О_чищать изображения
Очищать изображение от дефектов, используя препроцессор Unpaper
_Параметры Unpaper
Добавляемые движки
Включить
Движок
О_бнаружить
Действительно удалить этот движок?
Движок %s
_Название:
Название движка
_Формат изображений:
Требуемый формат изображений
Ст_рока ошибки:
Строка или символ ошибки, который использует движок
П_уть к движку:
Путь к программе движка
_Аргументы движка:
Аргументы: используйте $IMAGE для изображения и $FILE, если он записывает в файл
_Аргументы движка:
_Аргументы движка:
Ошибка настройки нового движка. Проверьте указанные параметры движка.
Предупреждение
Алексей Кабанов <ak099\@mail\.ru>, 2012
Удалить
Добавить
Изменить
Экспортировать в HTML
Экспортировать в простой текст
Экспортировать в PDF