# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Philip. Rodrigues;
Стандартные элементы меню
Один из основных способов, с помощью которого вы можете работать с программами в & kde; - это меню. Обычно, оно предоставляет доступ почти ко всей функциональности программ. Расположение элементов в меню легко запомнить, т. к. его структура стандартна. Это означает, что если вы знаете как открыть файл в определённой программе & kde;, то вы сможете открыть файл в любой другой программе & kde;. Давайте рассмотрим стандартные меню:
Меню Файл
Ctrl; N Создать
Этот элемент меню создаёт новый пустой документ, который связан с используемой программой. Например, в & kate; (расширенный текстовый редактор & kde;) этот элемет создаёт новый текстовый файл.
Ctrl; O Открыть...
Элемент меню Открыть... отображает стандартный диалог Открытие файла & kde;, где вы можете выбрать файл для открытия в используемой программе. Диалог Открытие файла также стандартизирован, поэтому он одинаков для всех программ & kde;. Больше информации о использовании этого диалога вы можете найти в другом месте этого руководства.
Вы, наверное, заметили, что этот элемент меню имеет многоточие (...) после названия. Это означает, что щелчок на элементе открывает диалоговое окно. Если вы делаете какие либо изменения в этом диалоговом окне, то они не будут применены пока вы не нажмете кнопку OK в нем. Вы всегда можете игнорировать любые изменения и закрывать диалог, щелчком на кнопке Отмена.
Ctrl; S Сохранить
Этот элемент меню сохраняет любые изменения в файл, над которым сейчас работаете. Если это первое сохранение файла, то & kde; выведет диалог Сохранение файла, и спросит о имени и местоположении сохраняемого файла.
Сохранить как...
Элемент меню Сохранить как... сохраняет файл, над которым вы сейчас работаете под другим именем. Открывается диалог Сохранение файла, где вы можете указать имя и местоположение как обычно. Заметьте, что после того как вы сохраняете файл с помощью Сохранить как..., вы работаете с новым файлом. Если вы сохраните изменения, то они будут сохранены под новым именем файла. Если говорить проще, то вот пример: Вы работаете над файлом с именем hello. txt, который содержит текст Hello World! Вы используете элемент меню Сохранить как... чтобы сохранить файл с новым именем newhello. txt. Вы добавляете текст Nice to see you! в файл, и используете элемент меню Сохранить для сохранения этих измений. Теперь файл newhello. txt содержит текст Hello World! Nice to see you!, тогда как файл hello. txt содержить только Hello World!.
Ctrl; P Печать...
Этот элемент меню открывает диалог & kde; Печать, предназначенный для печати текущего документа. Больше информации о опциях, доступных в этом диалоге вы можете найти в.
Ctrl; W Закрыть
Этот элемент меню закрывает текущий открытый документ. Если вы делали какие либо изменения после последнего сохранения, то будет выдано предложение сохранить документ. Вы можете выбрать Сохранить или Не сохранять эти изменения. Если вы передумали закрывать этот файл, просто выберите Отмена.
Ctrl; Q Выход
Этот элемент закрывает используемую программу. Если имеются несохранённые изменения в файлах, то будет выдан запрос на сохранение.
Меню Правка
Ctrl; Z Отменить
Используйте этот элемент, для отмены последнего произведенного изменения в программе. Например, если вы удалили строку текста, элемент меню Отменить восстановит её.
Ctrl; Shift; Z Повторить
Используйте этот элемент меню для предотвращения последней отмены, произведенной элементом меню Отменить. Например, как в примере выше, вы восстановили строку текста с помощью Отменить, то с помощью Повторить вы повторите действие удаления строки.
Ctrl; X Вырезать
Этот элемент меню вырезает содержание текущего выделения в буфер обмена. Смотрите для дополнительной информации.
Ctrl; C Скопировать
Этот элемент меню копирует содержание текущего выделения в буфер обмена. Смотрите для дополнительной информации.
Ctrl; V Вставить
Этот элемент меню вставляет содержание буфера обмена в текущий документ. Смотрите для дополнительной информации.
Ctrl; A Выделить всё
Используйте этот элемент меню для выделения всего текущего документа.
Ctrl; F Найти...
Этот элемент меню отображает диалог Поиск текста, который вы можете использовать для поиска какого- то слова в текущем документе.
F3 Найти далее
Этот элемент меню используется для поиска следующего возникновения слова, искавшегося с помощью Найти....
Меню Настройки
Комбинации клавиш...
В диалоге, вызаваемым этим элементом меню, вы можете настроить горячие клавиши, используемые текущим приложением. См..
Настроить панели инструментов....
В диалоге, вызаваемым этим элементом меню, вы можете настроить набор кнопок на панелях инструментов. См..
Настроить уведомления...
В диалоге, отображаемым этим элементом меню, вы можете изменить оповещения (звуки, сообщения об ошибках & etc;) используемые программами. См..
Настроить Приложение
В диалоге, отображаемым этим элементом меню, вы можете изменить настройки, относящиеся к общей работе приложения.
& help. menu. documentation;