# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Параметры устройства
Тип устройства
& Кабель USB
& Инфракрасный
Bluetooth
& Последовательный кабель
ПользовательскийWizard - probe finished
& Список устройств
Опции устройств
Строка инициализации:
Вторая строка инициализации:
Скорость соединения:
Кодировка:
Исправление Motorola "Mode & 2"
Alt+2
Опции памяти
Слоты памяти телефонной книги
Слоты памяти сообщений
& Другие опции
KMobileTools необходимо знать как набирать номера на вашем телефоне. Если вы не понимаете этих опций, то просто перепробуйте все, пока набор не заработает.
Метод набора
& CKPD (Эмуляция нажатия клавиш)
& ATD (Стандартный модемный набор)
AT S7=45 S0=0 V1 X4 & c1 E0
9600 (9 кбит/ с)
38400 (38 кбит/ с)
57600 (56 кбит/ с)
115200 (115 кбит/ с)
230400 (203 кбит/ с)
Путь к последовательному устройству
Не реализовано.... AT Engine wizard - device details html code
Производитель:% 1 Модель:% 2 IMEI:% 3 Устройство:% 4 Connections list
Кабель USBConnections list
Последовательный кабельConnections list
BluetoothIrDA Connection
ИнфракрасныйConnections list
Все устройства проанализированы. Wizard - probed device..
% 1 готово.
Сеть:% 1At Engine Configuration Dialog title
AT ДвижокAt Engine Configuration Dialog Header
Окно настройки AT ДвижкаUSB Connection
USBSerial Connection
Последовательные портыBluetooth Connection
ИнфракрасныйUser- defined Connection
ПользовательскийAT Wizard summary - using
Неподдерживаемая кодировка символов