# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Kernel Panic rzhevskiy@ mail. ru Перевод на русский Григорий Мохин mok@ kde. ru Редакция русского перевода
2003- 11- 06 3. 2
Справочник по командам
Приведённые ниже сочетания клавиш являются стандартными, принятыми по умолчанию. Их можно легко изменить.
Специальные клавиши
Ниже приведены клавиши, которые не дублируются отдельным пунктом меню:
F6
Перейти к строке адреса.
& Ctrl;]
Перейти к следующей вкладке.
& Ctrl; [
Перейти к предыдущей вкладке.
Главное меню
Некоторые из пунктов меню появляются только при открытии соответствующих типов файлов в & konqueror;. Например, Правка Найти... не показывается при просмотре каталога.
Меню Адрес
Ctrl; N Адрес Новое окно
Открыть новое окно.
Ctrl; Shift; N Адрес Новая вкладка
Открыть новую вкладку.
Ctrl; D Адрес Создать копию окна
Открыть текущую страницу в новом окне.
Ctrl; O Адрес Открыть страницу...
Открыть каталог или файл (следует указать путь к файлу или каталогу, например / home/ lena или / home/ masha/ vasiliy. txt).
Адрес Отправить ссылку
Отправить ссылку на данную страницу по электронной почте.
Адрес Отправить файл
Отправить данный файл по электронной почте в виде приложения к письму.
Адрес Сохранить фон как...
Если на текущей странице есть фоновый рисунок, этот пункт позволяет сохранить его на ваш компьютер.
Ctrl; S Адрес Сохранить как...
Если вы просматриваете документ или веб- страницу, эта команда позволяет сохранить её на ваш компьютер.
Адрес Сохранить врезку как...
Данный пункт имеет ту же функцию, что и пункт Сохранить как..., но предназначен для работы со фреймами.
Ctrl; P Адрес Печать...
Напечатать текущую страницу.
Адрес Печать врезки
Напечатать текущую врезку страницы.
Адрес Открыть в Netscape или Mozilla
Открыть текущую страницу в обозревателе & Netscape; или Mozilla.
Ctrl; Q Адрес Выход
Закрыть текущее окно & konqueror;.
Меню Правка
Большинство команд меню Правка также доступны в меню, появляющемся при щелчке правой кнопкой мыши на свободном пространстве окна.
Ctrl; Z Правка Отменить
Отменить последнее выполненное действие.
Ctrl; X Правка Вырезать
Поместить выделенные объекты в буфер обмена. После этого вы можете выбрать команду Вставить, и объекты будут перемещены в новый каталог.
Ctrl; C Правка Копировать
Копировать выделенные объекты в буфер обмена.
Ctrl; V Правка Вставка
Вставить объекты из буфера в текущую открытую папку.
F2 Правка Переименовать
Переименовать файл или каталог, не открывая окно Свойства....
Del Правка Выбросить в корзину
Переместить выделенные объекты в корзину.
Shift; Del Правка Удалить
Удалить выделенные объекты.
F7 Правка Копировать файлы
Копировать выделенные файлы в другой каталог.
Правка Переместить файлы...
Переместить выделенные элементы в другой каталог.
Правка Создать
Создать каталог, текстовый файл или файл & HTML;, ссылку на приложение, адрес URL, гибкий диск или компакт- диск. Подробнее об этом можно прочитать в разделе Меню « Создать ».
Правка Изменить тип файла...
Открыть окно, позволяющее изменить тип файла.
Правка Свойства...
Открыть окно Свойства.
Правка Выбранные
Опции для работы с выбранными элементами в окне & konqueror;:
Ctrl; + Правка Выбранные Выделить...
Данная команда позволяет работать с множеством файлов путём их выделения (см. также Отменить выделение..., Отменить всё выделение и Инвертировать выделение).
При выборе данного пункта появится окно, в котором следует ввести шаблон (используя специальные символы * и?). Например, если в качестве шаблона вы введёте *. html, будут выделены все файлы, имеющие расширение. html, а при шаблоне? a * будут выделены все файлы, у которых вторая буква имени - a.
Ctrl; - Правка Выбранные Отменить выделение...
Снять выделение с выбранных элементов.
Ctrl; U Правка Выбранные Отменить всё выделение
Снять выделение со всех файлов и каталогов.
Ctrl; * Правка Выбранные Инвертировать выделение
Обратить выделение (все выделенные объекты становятся невыделенными, и наоборот).
Ctrl; U Правка Выбранные Выделить все
Выделить весь текст на & HTML; - странице (после этого вы можете воспользоваться командами Копировать и Вставить, чтобы скопировать текст в текстовый редактор).
Ctrl; F Правка Найти...
Найти заданную строку на текущей текстовой или & HTML; - странице.
F3 Правка Найти далее
Продолжить поиск заданной строки.
Правка Перейти к строке...
Перейти к определённой строке текущей страницы.
Меню Вид
Вид Режим отображения...
Данный пункт позволяет выбрать один из режимов отображения каталогов: Значки, Список, В виде дерева, Таблица или Только текст.
Вид Использовать index. html
Если в каталоге имеется файл index. html, то при просмотре такого каталога вместо списка файлов будет показано содержимое этого файла.
Вид Заблокировать в текущем месте
Заблокировать в текущем месте.
Вид Разблокировать все панели
Разблокировать все панели.
Вид Связать панель
Связать текущую панель с другими.
F5 Вид Обновить
Обновить текущую страницу.
Esc Вид Остановить
Остановить загрузку страницы.
Вид Размер пиктограмм
Данный пункт позволяет выбрать размер значков, отображающихся в режиме Значки.
Вид Сортировать по
Данный пункт позволяет выбрать порядок, в котором значки отображаются в режиме Значки и Таблица.
Вид Сортировка без учёта регистра
Данный пункт позволяет указать, будет ли учитываться регистр символов при сортировке в режиме В виде дерева, Список и Только текст.
Ctrl; U Вид Просмотреть исходный текст документа
Показать исходный текст страницы.
Данная возможность доступна только в том случае, если вы просматриваете документ или страницу & HTML;.
Вид Исходный текст врезки
Показать исходный текст текущей врезки.
Данная возможность доступна только в том случае, если вы просматриваете страницу, на которой используются врезки.
Ctrl; X Правка Просмотреть сведения о документе
Просмотреть информацию о документе, такую как заголовок, & URL;, заголовки & HTTP;.
Данная возможность доступна только в том случае, если вы просматриваете документ или страницу & HTML;.
Вид Безопасность...
Данный пункт позволяет узнать, используется ли в данный момент безопасное соединение (с помощью SSL), а также открыть окно Настройка шифрования.... Те же возможности доступны при щелчке левой кнопкой мыши по значку с изображением замка в меню.
Вид Кодировка
Кодировка
Данное меню позволяет указать кодировку & HTML; - страницы. Чаще всего для правильного отображения страницы достаточно выбрать пункт Автоматически.
Вид Предварительнй просмотр
С помощью этого пункта вы можете указать, что в качестве значков к файлом & HTML;, рисункам и текстовым файлам будет использоваться содержимое самих файлов в уменьшенном виде.
Вид Показывать скрытые файлы
С помощью этого пункта вы можете указать, следует ли отображать скрытые файлы (имена которых начинаются с точки).
Вид Показывать подробно...
Данный пункт позволяет указать, какие именно сведения о файлах и каталогах будут показываться в режиме "Таблица", "Только текст", "В виде дерева".
Вид Цвет фона...
Данный пункт позволяет выбрать цвет фона основного окна (для менеджера файлов).
Вид Фоновый рисунок...
Данный пункт позволяет выбрать фоновый рисунок (для менеджера файлов).
Меню Переход
Alt; Стрелка вверх Переход Вверх
Подняться на один уровень в структуре каталогов.
Alt; Стрелка влево Переход Назад
Перейти к предыдущей странице.
Alt; Стрелка вправо Переход Вперёд
Перейти к следующей странице.
Ctrl; Home Переход Домашняя страница
Перейти в домашний каталог.
Переход Приложения
Открыть папку, в которой находятся ссылки на установленные вами приложения.
Переход Корзина
Открыть папку Корзина в отдельном окне.
Переход Шаблоны
Открыть папку Шаблоны в отдельном окне.
Переход Автозагрузка
Открыть папку Автозагрузка в отдельном окне.
Вид Часто посещаемые...
Показывает наиболее часто посещаемые & URL;. При выборе одного из них он будет открыт в окне & konqueror;.
Меню Закладки
Сведения о закладках см. в разделе Работа с закладками данного руководства.
Ctrl; B Закладки Добавить закладку
Добавить к закладкам ссылку на выделенный объект.
Закладки Сохранить вкладке в папке закладок...
Создаёт папку с закладками & URL; всех открытых вкладок в & konqueror;.
Закладки Управление закладками...
Открыть Редактор закладок.
Закладки Создать папку...
Создать в папке с закладками новую папку.
Меню Сервис
Alt; F2 Сервис Выполнить команду...
Выбрав этот пункт, вы сможете ввести команду, которую следует выполнить.
Ctrl; T Сервис Открыть терминал
Открыть окно терминала (konsole;).
Сервис Поиск файла...
Открыть & kfind; (программу поиска файлов).
Если в системе установлены дополнительные модули & konqueror;, в меню Сервис появятся ещё несколько пунктов. Подробнее об этом можно прочитать в разделе Дополнительные модули & konqueror; данного руководства.
Меню Настройка
См. также раздел Сохранение настроек и профилей.
Ctrl; M Настройка Показывать панель меню
Показать или скрыть панель меню.
Настройка Панели
При выборе данного пункта появится меню, в котором вы сможете указать, какие панели следует показывать, а какие нет.
Ctrl; Shift; F Настройка Полноэкранный режим
Переводит & konqueror; в полноэкранный режим без обычных элементов окна. Для того чтобы выйти из полноэкранного режима, нажмите кнопку Выход из полноэкранного режима в панели инструментов или нажмите Ctrl; Shift; F.
Настройка Сохранить параметры просмотра папки
Сохраняет параметры представления текущей папки. При этом в папке будет создан файл. directory, в котором будут сохранены параметры просмотра папки. При повторном открытии папки & konqueror; эти параметры будут восстановлены.
Настройка Удалить свойства папки
Удалить параметры просмотра папки, сохраненные при выборе Сохранять настройки просмотра для папки.
Настройка Загрузить профиль просмотра
Загрузить параметры профиля просмотра.
Настройка Сохранить профиль просмотра "ИмяПрофиля"...
Сохранить параметры текущего профиля просмотра.
Настройка Настроить профили просмотра...
Данный пункт позволяет изменить существующий профиль или создать новый.
Настройка Настройка клавиатуры...
С помощью данного пункта вы можете настроить привязки клавиш, то есть какие действия будут выполняться при нажатии того или иного сочетания клавиш (например, нажатие Ctrl; V соответствует действию Копировать).
Настройка Настройка панелей...
Данный пункт позволяет изменить внешний вид основной и дополнительной панелей, а также панели адреса. Подробнее об этом можно прочитать в разделе Изменение внешнего вида панелей.
Настройка Настроить & konqueror;...
Данный пункт позволяет изменить различные параметры менеджера файлов и обозревателя Интернета (в частности типы файлов, прокси- серверы, шифрование и панели инструментов).
Настройка Параметры проверки орфографии...
Настроить параметры проверки орфографии в & konqueror;.
Меню Окно
Ctrl; Shift; L Окно Разделить панель по вертикали
Разделить текущее окно по вертикали.
Ctrl; Shift; T Окно Разделить панель по горизонтали
Разделить текущее окно по горизонтали.
Ctrl; Shift; R Окно Удалить активную панель
Удалить активную панель.
Ctrl; Shift; N Окно Новая вкладка
Открыть новую вкладку.
Ctrl; Shift; D Окно Создать копию вкладки
Открыть текущую страницу в новой вкладке.
Ctrl; Shift; B Окно Отделить вкладку
Показать текущую вкладку в отдельном окне.
Ctrl; W Окно Закрыть вкладку
Закрыть текущую вкладку.
Ctrl; Shift; Left Окно Переместить вкладку влево
Переместить текущую вкладку влево.
Ctrl; Shift; Left Окно Переместить вкладку вправо
Переместить текущую вкладку вправо.
Окно Показать эмулятор терминала
Открыть в нижней части окна небольшое окно терминала.
F9 Окно Показать панель навигации
Скрыть или показать панель навигации & konqueror;. См..
Меню Справка
Справка Руководство по & konqueror;
Открыть руководство по & konqueror;.
Shift; F1 Справка Что это?
При выборе этого пункта меню указатель мыши примет форму стрелки с вопросительным знаком. Если щёлкнуть мышью по какому- нибудь элементу окна, например по кнопке Остановить, будет показана краткая справка по этому элементу. Подробнее об этом можно прочитать в разделе Подсказки и команда "Что это?".
Справка Введение в & konqueror;
Открыть страницу, появляющуюся при первом запуске & konqueror; и описывающую его основные возможности.
Справка Сообщить об ошибке...
Данный пункт позволяет сообщить разработчикам об ошибке в & konqueror;.
Справка О программе & konqueror;...
Показать окно с краткими сведениями о версии & konqueror;, его авторах и лицензии.
Справка О KDE...
Показать окно с краткими сведениями о версии & kde;.