# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Екатерина Пыжова haleth@ yandex. ru Перевод на русский
KDE
CSS
KDE
Размер шрифта
Таблицы стилей
Доступность
Таблицы стилей
Общие
Многие страницы используют анимированные gif- изображения, которые часто раздражают, и иногда отрицательно сказываются на потреблении системных ресурсов. Настройка Анимация позволит вам выбрать, когда показывать анимацию. По умолчанию она включена, но вы можете ее выключить или настроить так, чтобы она показывалась только один раз, даже если предусмотрено повторение показа.
Шрифты
В этом разделе вы можете настроить различные параметры, относящиеся к шрифтам. Хотя формы и размеры шрифтов часто являются частью дизайна страницы, вы можете выбрать некоторые значения по умолчанию для & konqueror;.
Во- первых, вы можете выбрать размер шрифта. Есть две взаимосвязанных настройки, облегчающих просмотр страниц.
Размер шрифта можно выбрать, используя ползунок или просто набрав требуемый размер в нужном поле.
Ниже вы можете определить параметр Настройка размера шрифта для данной кодировки. Иногда шрифты, которые вы используете для конкретной кодировки, намного отличаются от среднего в размерах, так что с помощью этого поля вы можете исправить это.
Таблицы стилей
Введение
Таблицы стилей CSS определяют внешний вид веб- страниц. CSS расшифровывается как C ascading S tyle S heets (каскадные таблицы стилей).
& kde; может использовать собственные таблицы стилей, основанные на цветовых схемах и значениях по умолчанию, выбранных для вашего рабочего стола. Также & kde; может использовать написанную вами таблицу стилей. Наконец, таблицу стилей можно определить в этом модуле. Здесь нужные параметры можно настроить так, как вам будет удобнее. Особенно это полезно для людей с ослабленным зрением.
Ваши настройки здесь будут действовать для всех приложений & kde;, которые для отображения HTML пользуются встроенным анализатором & kde; (khtml). Это касается & kmail;, & khelpcenter; и, несомненно, & konqueror;. Однако эти настройки не будут играть роли для других обозревателей, таких как & Netscape;.
Эта страница содержит следующие параметры:
Использовать таблицу стилей по умолчанию
& kde; будет использовать таблицу стилей по умолчанию. Некоторые цвета будут взяты из вашей выбранной цветовой схемы. Большинство настроек могут быть заменены настройками просматриваемой страницы.
Использовать таблицу стилей, определенную пользователем
& kde; будет использовать таблицу стилей, написанную вами. Определить её расположение вы можете с помощью кнопки обзора. Файлы CSS обычно, хотя и не всегда, имеют расширение. css.
Использовать таблицу стилей по умолчанию
Использовать параметры, определенные во вкладке Настройка. Установив этот флажок, вы получите к ним доступ.
Настройка
Здесь можно определить собственную таблицу стилей. Предложенные настройки содержат лишь небольшую часть возможных параметров и ориентированы на людей с ослабленным зрением. С их помощью можно сделать веб- страницы и файлы помощи & kde; более удобными для чтения.
Параметры в этой вкладке остаются недоступными до тех пор, пока вы не установите флажок Использовать таблицу стилей, определенную во вкладке & quot; Настройкаquot; на предыдущей странице.
Шрифт
Базовый шрифт
Выбрать шрифт для отображения текста.
Использовать одинаковый шрифт для всего текста
Если вы установите этот флажок, для всего текста вне зависимости от настроек просматриваемой страницы буде использоваться один и тот же шрифт. Это полезно, если страницы используют для заголовков декоративный или трудный для чтения шрифт.
Размер шрифта
Базовый размер шрифта
Размер по умолчанию для текста страницы. Многие веб- страницы настраивают размер шрифта относительно этого размера, используя larger или +1 для увеличения, либо smaller или - 1 для уменьшения размера.
Многие страницы строятся на платформах, шрифт по умолчанию которых слишком велик для среднего пользователя, так что уменьшать таким образом размер шрифта для многих страниц вошло в практику.
Эта настройка позволит вам подобрать удобный для вас размер шрифта по умолчанию, чтобы зависящие от него размеры изменились так, как вам это удобно.
Помните, также можно настроить минимальный размер шрифта в & konqueror;, так что текст никогда не будет слишком мал для чтения. В & kcontrol; это настраивается в пункте Поведение внутри раздела Просмотр Веб.
Использовать одинаковый размер для всех элементов
Если установить этот флажок, весь текст будет отображаться шрифтом указанного размера, вне зависимости от настроек страницы. Относительные размеры шрифта, про которые уже говорилось, и даже особые указания отображать текст шрифтом определенного размера не будут играть роли.
Изображения
Запретить изображения
Если вы не хотите видеть изображения, здесь их можно отключить.
Запретить рисунки фона
Большой проблемой для слабо видящих людей может стать фон, рисунок которого недостаточно контрастирует с текстом, что затрудняет чтение. Здесь можно отключить рисунок фона, и это не повлияет на ваш выбор относительно просмотра всех изображений.
Цвета
Черный на белом
Многие считают, что черный текст на белом фоне более четок и легче читается. Если вы относитесь к таким людям, выберите этот вариант.
Белый на черном
Другие уверены, напротив, что легче читать белый текст на черном фоне.
Настроить
Наконец, некоторые считают, что любые сочетания черного и белого неудобны для чтения. Здесь можно определить, какого цвета будут Фон и Цвет текста.
Использовать один и тот же цвет для всего текста
Многие веб- сайты используют другой, часто контрастирующий цвет для заголовков и тому подобные украшения. Если это мешает вам воспринимать содержание, установите этот флажок, и & kde; будет использовать выбранные вами цвета для всего текста.
Просмотр
Кнопка Просмотр позволяет увидеть результаты внесенных вами изменений. Появится окно, в котором будет видно, как при текущих настройках выглядят различные заголовки и обычный текст.
Это поможет вам подобрать такую таблицу стилей, при которой у вас не будет проблем с восприятием текста.
Счастливого серфинга!
Модуль разделен на две части, Общие, где можно выбрать используемую таблицу стилей, и Настройка, где можно составить удобную вам таблицу.
Использовать таблицу стилей, определенную во вкладке & quot; Настройкаquot;