# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сервер Jack не найден
Не удалось декодировать JPEG-изображение
«%s», «%s»
Не удалось соединиться с сервером
URL не задан.
Сервер не поддерживает поиск.
Не удалось определить имя сервера.
Не удалось установить соединение с сервером.
Не удалось настроить защищённое соединение.
Произошла сетевая ошибка или сервер неожиданно закрыл соединение.
Сервер прислал некорректные данные.
Внутренняя ошибка потока данных.
Входящие аудио-данные отсутствуют или недействительны, поток AVI будет повреждён.
Файл не содержит воспроизводимых потоков.
Файл некорректен и не может быть воспроизведён.
Невозможно воспроизвести поток, так как он зашифрован с помощью PlayReady DRM.
Файл повреждён и не может быть воспроизведён.
Неверный атомарный размер.
Файл не полон и не может быть воспроизведён.
Видео из этого файла может быть воспроизведено некорректно.
Файл содержит слишком много потоков. Будет воспроизведёно только первых %d
Ни один поток не поддерживается. Возможно требуется установка дополнительного модуля GStreamer RTSP для потоков Real media.
Ни один поток не поддерживается. Возможно требуется разрешить дополнительные протоколы передачи или же отсутствует правильный модуль GStreamer RTSP.
Внутренняя ошибка потока данных.
Не удалось открыть аудио-устройство для воспроизведения. Устройство используется другим приложением.
Не удалось открыть аудио-устройство для воспроизведения. Отсутствуют права доступа к устройству.
Не удалось открыть аудио-устройство для воспроизведения.
Не удалось открыть аудио-устройство для воспроизведения. Данная версия Open Sound System не поддерживается этим элементом.
Воспроизведение не поддерживается данным аудио-устройством.
Ошибка воспроизведения аудио.
Запись не поддерживается данным аудио-устройством.
Ошибка записи с аудио-устройства.
Не удалось открыть аудио-устройство для записи. Отсутствуют права доступа к устройству.
Не удалось открыть аудио-устройство для записи.
Устройство записи
Микрофон
Линейный вход
Внутренний CD
Вход SPDIF
Вход AUX 1
Вход AUX 2
Петля Codec
Петля SunVTS
Уровень
Уровень
Мониторинг
Внутренний динамик
Наушник
Линейный выход
Выход SPDIF
Выход AUX 1
Выход AUX 2
Ошибка чтения %d байт из устройства «%s».
Не удалось создать список видео-форматов, с которыми может работать устройство «%s»
Не удалось распределить буферы устройства «%s»
Драйвер устройства «%s» не поддерживает метод ввода-вывода %d
Драйвер устройства «%s» не поддерживает ни один из известных методов ввода-вывода.
Устройство «%s» не поддерживает захват видео
Устройство «%s» занято
Устройство «%s» не может осуществлять захват в разрешении %dx%d
Устройство «%s» не может осуществлять захват в указанном формате
Устройство «%s» поддерживает прерывистые матрицы (non-contiguous planes)
Не удалось получить параметры устройства «%s»
Видео-устройство не приняло новое значение настройки кадровой частоты.
Видео-устройство не предоставило выходной формат.
Видео-устройство вернуло некорректные размеры.
Видео-устройства используют неподдерживаемый метод черезстрочности.
Видео-устройства используют неподдерживаемый формат пикселей.
Ошибка при настройке внутреннего буферного пула.
Видео-устройство не предложило какой-либо размер буфера.
Неоткуда импортировать пул нисходящего потока.
Не удалось получить настройки тюнера %d устройства «%s».
Ошибка при получении списка возможностей устройства «%s».
Устройство «%s» не является тюнером.
Не удалось выбрать радио-вход на устройстве «%s».
Не удалось выбрать вход %d для устройства %s.
Не удалось изменить состояние приглушения для устройства «%s».
Не удалось выделить достаточно памяти.
Не удалось выделить достаточно памяти.
Преобразователь на устройстве %s не поддерживает входной формат
Преобразователь на устройстве %s не поддерживает выходной формат
Кодировщик на устройстве %s не поддерживает входной формат
Кодировщик на устройстве %s не поддерживает выходной формат
Не удалось запустить нить декодирования.
Не удалось обработать кадр.
Ошибка получения возможностей устройства «%s»: драйвер устройства несовместим с v4l2. Проверьте, не использует ли устройство драйвер v4l1.
Ошибка запроса атрибутов входа %d устройства %s
Ошибка получения установок тюнера %d устройства «%s».
Ошибка запроса стандарта устройства «%s».
Ошибка получения атрибутов управления устройства «%s».
Не удаётся распознать устройство «%s».
«%s» не является устройством.
Не удалось открыть устройство «%s» для чтения и записи.
Устройство «%s» не является устройством захвата.
Устройство «%s» не является устройством вывода.
Устройство «%s» не является устройством M2M.
Не удалось сделать дубликат устройства «%s» для чтения и записи.
Ошибка установки стандарта устройства «%s».
Ошибка получения текущей частоты тюнера устройства «%s».
Ошибка установки текущей частоты тюнера устройства «%s» в %lu Гц.
Ошибка получения мощности сигнала для устройства «%s».
Ошибка получения значения управляющего параметра %d устройства «%s».
Ошибка установки значения %d для управляющего параметра %d устройства «%s».
Не удалось определить активный вход устройства «%s». Возможно, это радио-устройство
Не удалось определить активный выход устройства «%s». Возможно, это радио-устройство
Не удалось выбрать выход %d для устройства %s.
Изменение разрешения видео во время выполнения не поддерживается в настоящий момент.
Операция невозможна без часов
Не удалось установить соединение с сервером звука
Ошибка при запросе возможностей сервера звука
Низкие
Высокие
Синтезатор
PCM
Внутренний динамик
Линейный вход
CD
Микшер
PCM-2
Запись
Усиление на входе
Усиление на выходе
Линейный-1
Линейный-2
Линейный-3
Цифровой-1
Цифровой-2
Цифровой-3
Тел. вход
Тел. выход
Видео
Радио
Не удалось открыть аудио-устройство для обработки параметров микшера.
Не удалось открыть аудио-устройство для обработки параметров микшера. Данная версия Open Sound System не поддерживается этим элементом.
Общий
Фронтальные
Тыловые
Наушники
Центр
Сабвуфер
Объёмный звук
Боковые
Выход AUX
3D глубина
3D центр
3D улучшение
Телефон
Видео вход
Вход AUX
Уровень записи
Выходной уровень
Микрофонный усилитель
Диагностика
Усиление баса
Порты воспроизведения
Вход
Устройство вывода
Озвучка клавиатуры
Имитация стерео
Стерео
Объёмный звук
Уровень микрофона
Устройство динамика
Устройство микрофона
Jack
Центр / Сабвуфер
Стерео микширование
Моно микширование
Микширование входа
Микрофон 1
Микрофон 2
Цифровой выход
Цифровой вход
HDMI
Модем
Гарнитура
Другой
Ничего
Вкл
Выкл
Заглушить
Скорость
Очень низкое
Низкое
Среднее
Высокое
Очень высокое
Выдача
Микрофон на передней панели
Линейный вход на передней панели
Наушники на передней панели
Линейный выход на передней панели
Зелёный разъём
Розовый разъём
Синий разъём
Белый разъём
Чёрный разъём
Серый разъём
Оранжевый разъём
Красный разъём
Жёлтый разъём
Зелёный разъём на передней панели
Розовый разъём на передней панели
Синий разъём на передней панели
Белый разъём на передней панели
Чёрный разъём на передней панели
Серый разъём на передней панели
Оранжевый разъём на передней панели
Красный разъём на передней панели
Жёлтый разъём на передней панели
Развёрнутый вывод
Низведение
Вход виртуального микшера
Выход виртуального микшера
Каналы виртуального микшера
Функция %s %d
Функция %s
Получен неожиданный размер кадра: %u вместо %u.
Ошибка чтения %d байт из устройства «%s».
Не удалось добавить в очередь буферы устройства «%s»
Ошибка при попытке получения кадров видео с устройства «%s».
Ошибка после %d попыток. Устройство: %s. Системная ошибка: %s
Неподдерживаемый тип буфера, либо индекс вне диапазона, либо буферы не были распределены, либо неверные значения длины или userptr (устройство %s)
Ошибка при попытке получения кадров видео с устройства «%s». Не хватает памяти.
не хватает памяти для постановки в очередь буфера пользовательского указателя (устройство %s)
В пуле не найдено свободных буферов для индекса %d.
Не удалось получить буферы устройства «%s»
Не удалось получить необходимое количество буферов устройства «%s»
Ошибка при запуске потокового захвата с устройства «%s».
Ошибка при остановке потокового захвата с устройства «%s».
Не удалось прочитать CD.
Диск не является аудио-CD.
Файл зашифрован и не может быть воспроизведён.
Ошибка получения атрибутов управления устройства «%s».
Не удалось установить параметры устройства «%s»
Устройство «%s» не может осуществить захват при %d/%d кадрах в секунду