# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дорожка% 1
Норвежский
& Не показывать
Отключает отображение субтитров
Отключает отображение субтитров
Основная панель инструментов
Список воспроизведения
Прогресс
Громкость
Контрастность
Яркость
Оттенки
Насыщенность
Основная панель инструментов содержит кнопки для часто используемых действий. Щелчок левой кнопкой мыши запускает соответствующее действие. Некоторые кнопки содержат счетчики при нажатии. Эти счетчики позволяют вам менять различные параметры проигрывателя: громкость звука, контрастность видео, яркость, цвет и насыщенность. Управление видео доступно только при просмотре видео файлов.
Панель инструментов Списка воспроизведения содержит название текущей загруженной или воспроизводимой композиции, кнопки перехода к следующей или предыдущей композиции в списке воспроизведения и, также, позволяет увидеть текущий список элементов, которые были или будут воспроизведены. Если вы выберете какой- либо элемент из списка, то KPlayer загрузит и начнет его воспроизведение. Панель инструментов также содержит опции для повторения и перемешивания списка воспроизведения.
Панель инструментов прогресса и перемотки отображается, когда время воспроизведения композиции известно. Она отображает прогресс воспроизведения и, также, позволяет перематывать его, перемещая точку воспроизведения назад и вперед в пределах файла. Для перемещения на специфическую позицию, переместите ползунок на эту позицию, с помощью левой кнопки мыши или, просто, щелкните на требуемой позиции средней кнопкой мыши. Для перемещения вперед или назад по шагам, щелкните левой кнопкой мыши по полоске слева или справа от ползунка или щелкните по кнопке Вперед или Назад.
Панель инструментов Громкости содержит ползунок, который отображает текущий уровень громкости и позволяет его менять. Этот самый ползунок вы можете найти, щелкнув на соответствующую кнопку Главной панели инструментов, но он исчезает, если вы щелкните где- нибудь еще. Вы можете отобразить/ скрыть эту панель инструментов, используя опцию Показывать панель громкости, в меню Настроек. Щелчок по кнопке Громкость на этой панели скрывает её. К тому же панель содержит кнопку Отключить звук, которая отключает звук и включает его обратно, при повторном нажатии.
Панель инструментов Контрастность содержит ползунок контрастности, который отображает текущее значение контрастности видео и позволяет менять его. Этот самый ползунок вы можете найти на Главной панели инструментов (в виде кнопки), но он исчезнет, если вы щелкните где- нибудь еще. Вы можете показать/ скрыть эту панель инструментов, используя опцию Показывать панель контрастности из меню опций. Щелчок по кнопке Контрастность на панели, также скрывает эту панель.
Панель инструментов Яркость содержит ползунок яркости, который отображает текущее значение яркости видео и позволяет менять его. Этот самый ползунок вы можете найти на Главной панели инструментов (в виде кнопки), но он исчезнет, если вы щелкните где- нибудь еще. Вы можете показать/ скрыть эту панель инструментов, используя опцию Показывать панель яркости из меню опций. Щелчок по кнопке Яркость на панели, также скрывает эту панель.
Панель инструментов Оттенок содержит ползунок оттенка, который отображает текущее значение оттенка видео и позволяет менять его. Этот самый ползунок вы можете найти на Главной панели инструментов (в виде кнопки), но он исчезнет, если вы щелкните где- нибудь еще. Вы можете показать/ скрыть эту панель инструментов, используя опцию Показывать панель оттенков из меню опций. Щелчок по кнопке Оттенок на панели, также скрывает эту панель.
Панель инструментов Насыщенность содержит ползунок насыщенности, который отображает текущее значение насыщенности видео и позволяет менять его. Этот самый ползунок вы можете найти на Главной панели инструментов (в виде кнопки), но он исчезнет, если вы щелкните где- нибудь еще. Вы можете показать/ скрыть эту панель инструментов, используя опцию Показывать панель насыщенности из меню опций. Щелчок по кнопке Насыщенность на панели, также скрывает эту панель.
Панель меню содержит выпадающие меню. Щелкните левой кнопкой мыши по названию меню, чтобы показать/ скрыть его, или используйте Alt + подчёркнутая буква в названии меню, например Alt+Ф для открытия меню Файл.
Строка состояния отображает текущее состояние проигрывателя.
Закрывает KPlayer
Команда закрытия сохраняет список воспроизведения и все настройки, останавливает воспроизведение и закрывает KPlayer.
Показать/ скрыть строку меню
Команда Показать/ скрыть строку меню отображает или скрывает строку меню.
Показать/ скрыть строку состояния
Команда Показать/ скрыть строку состояния отображает или скрывает строку состояния.
Показать список
Показать/ скрыть список воспроизведения
Команда Показать список отображает или скрывает панель инструментов списка воспроизведения.
Показать & библиотеку
Показать/ скрыть библиотеку мультимедия
Команда Показать/ скрыть строку меню отображает или скрывает библиотеку мультимедия.
Показать & журнал
Показать/ скрыть журнал сообщений
Команда Показать журнал отображает или скрывает журнал сообщений.
Показывать & главную панель
Показать/ скрыть главную панель
Команда Показывать главную панель отображает или скрывает главную панель инструментов.
Показать панель & прогресса
Показать/ скрыть панель прогресса
Команда Показать панель прогресса отображает или скрывает панель прогресса. Эта команда доступна только когда длина текущего файла известна.
Показывать панель громкости
Показать/ скрыть панель изменения громкости звука
Команда Показывать панель громкости отображает или скрывает панель инструментов громкости.
Показывать панель контрастности
Показать/ скрыть панель изменения контрастности
Команда Показывать панель контрастности отображает или скрывает панель инструментов контрастности. Эта команда доступна только при воспроизведении видео файлов.
Показывать панель & яркости
Показать/ скрыть панель изменения яркости
Команда Показывать панель яркости отображает или скрывает панель инструментов яркости. Эта команда доступна только при воспроизведении видео файлов.
Показывать панель оттенков
Показать/ скрыть панель изменения оттенков
Команда Показывать панель оттенков отображает или скрывает панель инструментов оттенков. Эта команда доступна только при воспроизведении видео файлов.
Показывать панель насыщенности
Показать/ скрыть панель изменения насыщенности
Команда Показывать панель насыщенности отображает или скрывает панель инструментов насыщенности. Эта команда доступна только при воспроизведении видео файлов.
Открывает диалог настройки горячих клавиш KPlayer
Команда Настроить горячие клавиши открывает диалог, который позволяет вам увидеть и изменять горячие клавиши KPlayer, или ассоциации между действиями и соответствующими комбинациями клавиш, которые активируют их. Если вы изменяете горячие клавиши, то удостоверьтесь, что нет дубликатов существующих горячих клавиш, а также, не используете клавиши Shift для новых горячих клавиш, потому, что клавиша Shift имеет специальную функцию в KPlayer.
Открывает диалог настройки панели инструментов
Открывает диалог настройки KPlayer
Команда Настроить KPlayer открывает диалог, который позволяет вам настроить программу, изменяя различные параметры её функций, пользовательского интерфейса и взаимодействия с MPlayer. Для дополнительной информации обратитесь к главе Настройка и Дополнительная настройка мини- HOWTO (на англ. Configuration и Advanced configuration micro- HOWTO) руководства пользователя.
Готов
Бездействие
Область статуса, панели состояния отображает информацию об ошибках воспроизведения.
Область состояния, панели состояния отображает информацию о состоянии проигрывателя.
Область прогресса, панели состояния отображает информацию о прогрессе воспроизведения и все время воспроизведения, если эта информация доступна.
Запуск
Воспроизведение
Пауза
Наполнение кэша:% 1%
Создание индекса:% 1%
Загрузка файла:% 1%
Свойства...
Открывает диалог Свойства файла
Команда Свойства отображает диалог Свойства файла, который позволяет вам выбрать из множества опций требуемые, для текущего файла. См. File properties micro- HOWTO для дополнительной информации.
& Воспроизвести
Воспроизводит текущий файл
Команда Воспроизвести начинает воспроизведение текущего загруженного файла. Если воспроизведение на паузе, то эта команда продолжит воспроизведение. Эта опция доступна, только когда список файл загружен.
& Пауза
Приостанавливает проигрыватель
Команда Пауза приостанавливает или продолжает воспроизведение текущего файла. Эта команда доступна только когда проигрыватель не бездействует.
& Стоп
Останавливает воспроизведение
Команда Стоп останавливает воспроизведение текущего файла. Эта команда доступна только когда проигрыватель не от.
& Вперёд
Перемещает воспроизведение вперед
Команда Вперед перемещает воспроизведение вперед на один процент от длины текущего загруженного файла. Эта команда доступна только при воспроизведении файла.
& Перемотать вперёд
Перемещает воспроизведение вперед быстро
Команда Быстро вперед перемещает воспроизведение вперед на десять процентов от длины текущего загруженного файла. Эта команда доступна только при воспроизведении файла.
& Назад
Перемещает воспроизведение назад
Команда Назад перемещает воспроизведение назад на один процент от длины текущего загруженного файла. Эта команда доступна только при воспроизведении файла.
Перемотка назад
Перемещает воспроизведение назад быстро
Команда Быстро назад перемещает воспроизведение назад на десять процентов от длины текущего загруженного файла. Эта команда доступна только при воспроизведении файла.
& Сначала
Перемещает воспроизведение к началу
Команда Очистить удаляет все элементы из списка воспроизведения. Эта команда доступна только когда проигрыватель не бездействует.
& Увеличить громкость
Увеличить громкость
Команда Увеличить громкость увеличивает уровень громкости.
& Уменьшить громкость
Уменьшить громкость
Команда Уменьшить громкость уменьшает уровень громкости.
& Выключить звук
В( ы) ключить звук
Команда Выключить звук включает или отключает звук.
Сохранять пропорции
Сохранять соотношение сторон видео
Команда Сохранять пропорции переключает опцию сохранения соотношения сторон.
Отображает прогресс воспроизведения позволяет перематывать
Ползунок прогресса, отображает прогресс воспроизведения и позволяет перемотку.
Изменяет уровень громкости
Ползунок громкости отображает текущий уровень громкости и позволяет его менять.
Отображает всплывающий счетчик изменения громкости
Кнопка громкости отображает ползунок, который отображает текущий уровень громкости и позволяет его менять.
& Загрузить субтитры...
Открывает файл субтитр
Команда « Открыть субтитры » открывает стандартный диалог открытия файлов, который позволяет вам выбрать файл с субтитрами для текущего файла видео, или ввести адрес. Если вы загрузите субтитры при воспроизведении видео файла, то KPlayer перезапустит воспроизведение с субтитрами. По умолчанию путь к субтитрам автоматически запоминается в свойствах текущего файла. Эта команда доступна для видео файлов.
& Полный экран
Переключает в полноэкранный режим
Команда Полный экран переключает отображение видео на полный экран и возвращает назад.
Расширяет видео
Команда Увеличить увеличивает изображение в два раза от оригинального размера текущего файла.
Уменьшает видео
Команда Уменьшить уменьшает изображение в два раза от оригинального размера текущего файла.
Масштаб 50%
Масштабирует видео к 50% от оригинального размера.
Команда Масштаб 50% уменьшает изображение в два раза от оригинального размера текущего файла.
Масштаб & 100%
Масштабирует видео к оригинальному размеру.
Команда Масштаб 100% масштабирует изображение до оригинального размера видео текущего файла
Масштаб 150%
Масштабирует видео к 150% от оригинального размера.
Команда Масштаб 150% масштабирует изображение до 150% от исходного размера текущего файла.
Масштаб & 200%
Масштабирует видео к 200% от оригинального размера.
Команда Масштаб 200% масштабирует изображение до 200% от исходного размера текущего файла.
Масштаб 250%
Масштабирует видео к 250% от оригинального размера.
Команда Масштаб 250% масштабирует изображение до 250% от исходного размера текущего файла.
Масштаб & 300%
Масштабирует видео к 300% от оригинального размера.
Команда Масштаб 300% масштабирует изображение до 300% от исходного размера текущего файла.
Сохранять оригинальные пропорции
Сохранять оригинальное соотношение сторон видео
Команда Сохранять исходные пропорции переключает поддержку исходного отношения длины к высоте изображения.
Сохранять & текущие пропорции
Сохранять текущее соотношение сторон видео
Команда Сохранять текущие пропорции переключает поддержку текущих отношения длины к высоте изображения.
Принудительно соотношение & 4 к 3
Устанавливает соотношение сторон 4 к 3
Команда Принудительно соотношение 4 к 3 переключает использование постоянного соотношения четыре к трем.
Принудительно соотношение 16 к 9
Устанавливает соотношение сторон 16 к 9
Команда Принудительно соотношение 16 к 9 переключает использование постоянного соотношения шестнадцати к девяти.
Увеличить задержку
Увеличивает задержку звука
Команда Увеличить задержку увеличивает задержку звука относительно видео.
Уменьшить задержку
Уменьшает задержку звука
Команда Уменьшить задержку уменьшает задержку звука относительно видео.
Уменьшить контрастность
Уменьшает контрастность видео
Команда Уменьшить контрастность уменьшает контрастность видео.
Увеличить контрастность
Увеличивает контрастность видео
Команда Увеличить контрастность увеличивает контрастность видео.
Уменьшить & яркость
Уменьшает яркость видео
Команда Уменьшить яркость уменьшает яркость видео.
Увеличить яркость
Увеличивает яркость видео
Команда Увеличить яркость увеличивает контрастность видео.
Уменьшить оттенки
Уменьшает оттенки видео
Команда Уменьшить оттенки уменьшает оттенки видео.
Увеличить & оттенки
Увеличивает оттенки видео
Команда Увеличить оттенки увеличивает оттенки видео.
Уменьшить & насыщенность
Уменьшает насыщенность видео
Команда Уменьшить насыщенность уменьшает насыщенность видео.
Увеличить насыщенность
Увеличивает насыщенность видео
Команда Увеличить насыщенность увеличивает насыщенность видео.
Изменяет уровень контрастности
Ползунок контрастности отображает текущий уровень контрастности видео и позволяет его менять.
Изменяет уровень яркости
Ползунок яркости отображает текущий уровень яркости видео и позволяет его менять.
Изменяет уровень насыщенности
Ползунок оттенков отображает текущий уровень оттенков видео и позволяет его менять.
Изменяет уровень насыщенности
Ползунок насыщенности отображает текущий уровень насыщенности видео и позволяет его менять.
Отображает всплывающий ползунок контрастности
Кнопка Контрастность отображает ползунок уровня контрастности и позволяет его менять.
Отображает всплывающий ползунок яркости
Кнопка Яркость отображает ползунок уровня яркости и позволяет его менять.
Отображает всплывающий ползунок оттенков
Кнопка Оттенки отображает ползунок уровня оттенков и позволяет его менять.
Отображает всплывающий ползунок насыщенности
Кнопка Насыщенность отображает ползунок уровня насыщенности и позволяет его менять.
Мягкий пропуск кадров
Включает или отключает мягкий пропуск кадров
Команда Мягкий пропуск кадров включает/ выключает мягкий пропуск кадров. Если ваша система слишком слаба для воспроизведения этого файла, MPlayer может пропускать некоторые кадры, так что воспроизведение не замедлиться. Опция мягкий пропускает кадры менее агрессивно чем жёсткий, и обычно не вызывает проблем. Опция пропуск кадров может быть найдена на странице Дополнительно, настроек KPlayer или для каждого файла в свойствах этого файла.
& Жёсткий пропуск кадров
Включает или отключает жёсткий пропуск кадров
Команда Жёсткий пропуск кадров переключает использования жесткого пропуска кадров. Если ваша система слишком слаба для воспроизведения файла, MPlayer может пропускать некоторые кадры, поэтому воспроизведение не замедлится. Жёсткий пропуск кадров позволяет пропускать больше всего кадров и может иногда вызывать ошибки при декодировании. Можно выбрать эту опцию глобально в настройках или для особого файла в Свойствах файла.
Сдвинуть вниз
Перемещает субтитры вниз
Команда Переместить вниз сдвигает субтитры вниз.
Сдвинуть вверх
Перемещает субтитры вверх
Команда Переместить вверх сдвигает субтитры вверх.
Уменьшает задержку субтитров
Команда Уменьшить задержку уменьшает задержку субтитр относительно видео.
Увеличивает задержку субтитров
Команда Увеличить задержку увеличивает задержку субтитр относительно видео.
Выбрать% 1 видеодорожку
Команда Отобразить отображает или скрывает субтитры.
Команда Отобразить отображает или скрывает субтитры.
Команда Отобразить отображает или скрывает субтитры.
* |Все файлы *. avi *. AVI|Файлы AVI *. mpg *. mpeg *. MPG *. MPEG|Файлы MPEG *. ogg *. OGG|Файлы OGG *. mp3 *. MP3|Файлы MP3
* |Все файлы *. aqt *. AQT *. ass *. ASS *. js *. JS *. jss *. JSS *. rt *. RT *. smi *. SMI *. srt *. SRT *. ssa *. SSA *. sub *. SUB *. txt *. TXT *. utf *. UTF *. idx *. IDX *. ifo *. IFO|Все файлы субтитров *. aqt *. AQT|Файлы AQT *. ass *. ASS|Файлы|ASS *. js *. JS|Файлы JS *. jss *. JSS|Файлы JSS *. rt *. RT|Файлы RT *. smi *. SMI|Файлы SMI *. srt *. SRT|Файлы SRT *. ssa *. SSA|Файлы SSA *. sub *. SUB|Файлы SUB *. txt *. TXT|Файлы TXT *. utf *. UTF *. utf8 *. UTF8 *. utf- 8 *. UTF- 8|Файлы UTF *. idx *. IDX *. ifo *. IFO|Файлы VobSub
Загрузить субтитры
Сообщения
Журнал сообщений - это окно, в котором KPlayer отображает сообщения, полученные от MPlayer. KPlayer может отображать это окно автоматически, при получении сообщения об ошибке от MPlayer (если эта опция включена в настройках KPlayer).
Выделить всё
Выбирает все сообщения в журнале
Команда Очистить журнал удаляет все сообщения из журнала.
& Копировать
Сдвигает выбранные элементы вниз
Сдвигает выбранные элементы вниз
& Очистить
Удаляет все сообщения из журнала
Команда Очистить журнал удаляет все сообщения из журнала.
Воспроизвести% 1
& Загрузить диск
& Воспроизвести диск
& Воспроизвести% 1
Текущие
Списки воспроизведения
Коллекция
Устройства
Последние
Поиски
Корневой каталог
Домашний каталог
Мой список воспроизведения
% 1 в% 2
% 1 и% 2
% 1 и ещё% 2
DVD
CD
DVB
TV
Устройство CD
Устройство CD% 1
DVD данных
CD видео
Audio CD
CD данных
Диск в% 2
Диск данных
Добавить устройство
Добавить файлы
Добавить ссылку
Добавить список воспроизведения
Добавить папку
Имя списка
Имя папки
Добавить в новый список воспроизведения
& Устройство...
Добавить новое устройство
& Список воспроизведения...
Добавить новый список воспроизведения
Команда Показать список отображает или скрывает панель инструментов списка воспроизведения.
& Папку...
Имя
Воспроизводит текущий элемент списка
Воспроизводит текущий элемент списка
Воспроизвести & следующим
Сдвигает выбранные элементы вверх
Команда Далее начинает воспроизведение следующего элемента из списка.
Добавить в & очередь
Сдвигает выбранные элементы вверх
Сдвигает выбранные элементы вниз
Добавить в очередь следующим
Сдвигает выбранные элементы вниз
Сдвигает выбранные элементы вниз
& Файлы...
Команда Открыть отображает стандартный диалог Открыть файл и позволяет вам выделить один или несколько файлов, для добавления их в список воспроизведения и для начала их воспроизведения.
& Ссылку...
Команда Открыть отображает стандартный диалог Открыть файл и позволяет вам выделить один или несколько файлов, для добавления их в список воспроизведения и для начала их воспроизведения.
& Новый список воспроизведения...
Сдвигает выбранные элементы вниз
Сдвигает выбранные элементы вниз
& Списки воспроизведения
Сдвигает выбранные элементы вниз
Команда Далее начинает воспроизведение следующего элемента из списка.
% 1
Сдвигает выбранные элементы вниз
Сдвигает выбранные элементы вниз
& Коллекцию
Сдвигает выбранные элементы вниз
Сдвигает выбранные элементы вниз
Переименовать
Позволяет переименовать текущий элемент
Команда Переименовать запускает режим редактирования текущего элемента списка воспроизведения, так что вы сможете изменять его название. Эта опция доступна, только когда список воспроизведения отображен и не пуст.
Свойства...
Открывает диалог свойств файла для выбранной записи
Команда Свойства отображает диалог Свойства файла, который позволяет вам выбрать из множества опций требуемые, для текущего файла. См. File properties micro- HOWTO для дополнительной информации.
Удаляет выбранные элементы из списка
Сдвигает выбранные элементы вверх
Команда Сдвинуть вверх перемещает выбранные элементы списка воспроизведения вверх. Эта опция доступна, только когда список воспроизведения отображен и выбран хоть один его элемент. Вы также можете перемещать элементы списка воспроизведения, просто перетаскивая их с нажатой левой клавишей мыши.
Сдвигает выбранные элементы вниз
Команда Сдвинуть вниз перемещает выбранные элементы списка воспроизведения вниз. Эта опция доступна, только когда список воспроизведения отображен и выбран хоть один его элемент. Вы также можете перемещать элементы списка воспроизведения, просто перетаскивая их с нажатой левой клавишей мыши.
& Удалить
Удаляет выбранные элементы из списка
Удаляет выбранные элементы из списка
Открывает окно отчета об ошибке
Команда Масштаб 100% масштабирует изображение до оригинального размера видео текущего файла
& Назад
Команда Масштаб 100% масштабирует изображение до оригинального размера видео текущего файла
Открывает существующий файл
Команда Масштаб 100% масштабирует изображение до оригинального размера видео текущего файла
& Вверх
Открывает недавно загруженный файл
Команда Масштаб 100% масштабирует изображение до оригинального размера видео текущего файла
Вниз
Открывает недавно загруженный файл
Команда Переместить вниз сдвигает субтитры вниз.
В & источник
Команда Масштаб 100% масштабирует изображение до оригинального размера видео текущего файла
Скрыть% 1
Показать% 1
Команда Отобразить отображает или скрывает субтитры.
Команда Отобразить отображает или скрывает субтитры.
Библиотека мультимедия
KPlayer, мультимедиа проигрыватель KDE, основанный на MPlayer
& Проигрыватель
© kiriuja, 2002- 2008
kiriuja
Запустить & KPlayer
Останавливает воспроизведение и запускает KPlayer с текущим адресом
Команда Запустить KPlayer останавливает воспроизведение, открывает полностью KPlayer, помещает мультимедиа файл или адрес в список воспроизведения и начинает его воспроизведение. Всегда рекомендовано, чтобы вы выбирали эту команду, поскольку это даст вам лучший интерфейс и больше опций при воспроизведении.
& Воспроизвести...
Воспроизводит существующий файл
Команда Воспроизвести отображает стандартный диалог Воспроизвести файл и позволяет вам выделить один или несколько файлов для добавления их в список воспроизведения и для начала их воспроизведения.
Воспроизвести ссылку...
Воспроизводит ссылку
Команда Воспроизвести ссылку отображает стандартный диалог Воспроизвести ссылку и позволяет вам набрать или вставить адрес для добавления его в список воспроизведения и начала его воспроизведения. Адрес может быть сетевым адресом, локальным файлом или адресом KDE I/ O Slave.
Воспроизводит список% 1
Воспроизводит% 1
Следующий
Воспроизводит следующий элемент из списка
Команда Далее начинает воспроизведение следующего элемента из списка.
Предыдущий
Воспроизводит предыдущий элемент из списка
Команда Предыдущий начинает воспроизведение предыдущего элемента из списка.
Показывает список воспроизведения и позволяет выбрать элемент для воспроизведения
Флажок списка воспроизведения в закрытом состоянии отображает текущий элемент списка воспроизведения. Вы можете переместить вниз флажок для просмотра всего списка и выбора разных элементов для воспроизведения.
Повторять
Включает/ выключает повторение списка
Команда Повторять переключает начинать ли воспроизведение с начала списка после окончания списка, или нет.
Перемешивать
Включает/ выключает перемешивание списка
Команда Перемешивать переключает использовать ли воспроизведение в случайном порядке, или нет.
Показать/ скрыть список воспроизведения
Команда Открыть отображает стандартный диалог Открыть файл и позволяет вам выделить один или несколько файлов, для добавления их в список воспроизведения и для начала их воспроизведения.
Разрешить добавление элементов с одним и тем же адресом
Команда Открыть отображает стандартный диалог Открыть файл и позволяет вам выделить один или несколько файлов, для добавления их в список воспроизведения и для начала их воспроизведения.
& Списки воспроизведения...
Удаляет все элементы из списка
Команда Показать список отображает или скрывает панель инструментов списка воспроизведения.
& Коллекцию...
Сдвигает выбранные элементы вниз
Воспроизвести файлы
Воспроизвести ссылку
Добавить к спискам
Добавить в коллекцию
Не удалось запустить MPlayer
да
нет
размер% 1
пропорции% 1
Видео AVI
Путь
Демуксер
Видео кодек
Звуковой кодек
Тип
Частота
Продолжительность
Разрешение
Размер видео
Видео поток
Частота кадров
Звуковой поток
Частота дискретизации
Каналы
Дорожка
Внешние субтитры
Название
Альбом
Исполнитель
Год
Жанр
вещание США
кабель США
кабель HRC США
вещание Япония
кабель Япония
Западная Европа
Восточная Европа
Италия
Новая Зеландия
Австралия
Ирландия
Франция
Китай
Южная Африка
Аргентина
Россия
Заголовок% 1
Канал% 1
Свойства файла
Главные
Главные свойства
Размер
Размерные свойства
Видео
Свойства видео
Звук
Свойства звука
Субтитры
Свойства субтитров
Дополнительно
Дополнительные свойства
Все свойства будут утеряны. Продолжить?
Юникод
Централльная и Восточная Европа
Южная Европа
Северная Европа
Кириллица
Арабский
Греческий
Еврейский
Турецкий
Скандиеавский
Тайский
Прибалтика
Кельтик
Юго- восточная Европа
Армянский
Грузинский
Русский
Украинский
Таджикский
Лаосский
Казахский
Вьетнамский
Японский
Упрощённый китайский
Традиционный китайский
Гонконг
Корейская
по умолчанию
% 1 (% 2)
авто
Параметры KPlayer
Общие параметры
Управление
Параметры управления
Параметры видео
Параметры звука
Параметры субтитров
Дополнительные настройки
Параметры управления прогрессом
Параметры регулирования громкости
Параметры управления контрастностью
Параметры управления яркостью
Параметры управления оттенками
Параметры управления насыщенностью
Регуляторы
Параметры управления ползунками
Все настройки будут утеряны. Продолжить?
% 1 (% 2)
файла
неизвестно
Область видео - основная часть KPlayer. При воспроизведении файла с видео- изображением, оно отображается в этом окне, возможно с субтитрами. Обычно эта область скрыта при воспроизведении звуковых файлов.
KPlayer, мультимедиа проигрыватель KDE
KPlayer
Воспроизводит текущий файл
Воспроизводит текущий файл
Воспроизводит следующий элемент из списка
Воспроизводит следующий элемент из списка
& Проигрыватель
Панель инструментов громкости
Панель инструментов прогресса
& Дополнительные параметры командной строки
Дополнительные опции, отправленные MPlayer
Дополнительные опции, отправленные MPlayer по командной строке. См. mplayer( 1) manpage для полного списка возможных опций.
Выберите как объединять ваши опции со стандартными
Выберите, как объединять ваши опции, указанные здесь, со стандартными Параметрами KPlayer. По умолчанию используются опции из Параметров KPlayer, Установить заменяет на опции, указанные здесь и Добавить добавляет эти опции как стандартные.
задать
добавить
Демуксер
Имя файла или потока
Свойство, отображающее и позволяющее менять название, которое KPlayer отобразить для этого файла или потока.
Пропуск кадров
Выберите где и как MPlayer должен пропускать кадры
Если ваша система слишком слаба для воспроизведения этого файла, MPlayer может пропускать некоторые кадры, поэтому воспроизведение не замедлится. По умолчанию используется значение из Настроек KPlayer, Нет отключает пропуск кадров, Мягкий пропускает некоторые кадры и Жесткий пропускает больше всего кадров и может иногда вызывать ошибки. Если вы выбрали опцию Пропуск кадров из меню Проигрыватель при нажатии клавиши Shift, KPlayer запомнит ваш выбор для текущего файла.
нет
мягкий
жёсткий
& Кэш
Укажите когда использовать кэш и его размер
Опция для указания использовать ли кэш указания его размера. По умолчанию используется опции указанные в Настройках KPlayer, Авто позволяет использовать собственный файл конфигурации, Нет - не использовать кэш, и Указать размер позволяет вам явно указать размер кэша.
задать размер
килобайт
Создавать новый & индекс
Создание новых индексов поиска
Когда генерировать новый индекс поиска. По умолчанию используются глобальные настройки KPlayer, Да - создавать индекс, если файл не имеет его, Нет - не создавать индекс, и Всегда - создавать индекс всегда.
всегда
& Использовать KIOSlave
Укажите когда использовать KDE I/ O Slave для воспроизведения этого файла
Когда использовать KDE I/ O для воспроизведения этого файла. Авто определение её автоматически использует опцию из Настроек KPlayer.
& Временный файл
Укажите когда использовать временный файл для воспроизведения из KDE I/ O Slave
Когда использовать временный файл для воспроизведения из KDE I/ O Slave. По умолчанию используются опции из Настроек KPlayer. Эта опция не имеет эффекта для адресов отправленных MPlayer напрямую.
Сжатие в аппаратуре
Укажите когда использовать кэш и его размер
Какой кодек использовать, если выбранный не работает.
полный размер
средний размер
малый размер
качество
& Дорожка
Звуковая дорожка для воспроизведения
задать номер
& Громкость
Уровень громкости для этого файла
Опция изменяет уровень громкости для этого файла. По умолчанию используется тот же уровень громкости, что и для других файлов, Установите на устанавливает на указанный уровень, Добавить и. Убавить повышает и понижает уровень громкости соответственно к желаемой величине. Проще указать эту опцию, просто перемещая, ползунок громкости при зажатой клавише Shift.
добавить
убавить
& Задержка
Задержка звука относительно видео
Задержка звука относительно видео этого файла. По умолчанию звук воспроизводится без задержки. Проще воспользоваться сочетаниями клавиш для команд для Задержки звука в меню Проигрыватель/ Звук.
Задержка звука для этого файла
секунд
Кодек
Звуковой кодек используемый для этого файла
Опция, которая отображает список доступных кодеков и позволяет вам выбирать один, чтобы использовать для воспроизведения этого файла. По умолчанию используются опции из Настроек KPlayer, Авто позволяет MPlayer выбирать кодек автоматически.
Поток
Поток звука этого файла (битрейт)
Свойство, указывающее поток (битрейт) этого файла.
кб/ c
Частота дискретизации
Частота дискретизации аудио этого файла
Свойство, указывающее частоту дискретизации аудио этого файла.
Герц
& Режим
Звуковой кодек используемый для этого файла
моно
стерео
язык 1
язык 2
& Вход
Опция для указания нижнего предела насыщенности видео.
& непосредственный режим
Система
ALSA
OSS
устройство
Имя устройства
& Путь к узлу устройства
Путь к узлу устройства
Какой кодек использовать, если выбранный не работает.
& Тип устройства
Тип устройства
& Список каналов
Список доступных каналов
& Драйвер
BSD Bt848
Video4Linux
Video4Linux 2
& Файл каналов
Какой кодек использовать, если выбранный не работает.
Имя
Имя файла или потока
Свойство, отображающее и позволяющее менять название, которое KPlayer отобразить для этого файла или потока.
Путь или & адрес
Удаленный адрес или локальный путь
Свойство, указывающее удаленный адрес или локальный путь к этому файлу или потоку.
Тип
Свойство, указывающее тип устройства.
& Частота
Частота канала
Свойство, отображающее и позволяющее менять название, которое KPlayer отобразить для этого файла или потока.
мегагерц
Продолжительность
Продолжительность файла или потока
Свойство, указывающее время воспроизведения файла или потока.
Список & воспроизведения
Укажите, является ли этот файл списком воспроизведения или нет
Опция для указания, является ли этот файл файлом списка воспроизведения или нет. Автоматическое определение базируется на проверке расширения файла. Если автоматическое определение определяет неправильно, MPlayer не сможет открыть этот файл и вам потребуется установить эту опцию корректно.
& Каналы
& Коллекцию
Оригинальный размер видео в пикселях
Свойство, указывающее оригинальный размер изображения в пикселях.
& на
Исходный размер
Оригинальный размер видео в пикселях
Свойство, указывающее оригинальный размер изображения в пикселях.
задать размер
Оригинальный размер видео в пикселях
Свойство, указывающее оригинальный размер изображения в пикселях.
Размер & изображения
Начальный размер или соотношение изображения
Задать начальный размер видео или соотношения длин сторон. Авто - основываться на значении параметра Минимальный начальный размер изображения в Настройках KPlayer. Указать размер - вручную указать размер изображения и Задать пропорции - указать желаемые пропорции изображения. Проще настроить это свойство изменяя размер окна KPlayer или выбрав этот размер или соотношение в меню Вид при нажатой клавише Shift.
задать пропорции
& на
Полный & экран
Начальное состояние во весь экран, или в окне
Опция для выбора начального состояния при воспроизведении - во весь экран, или в окне. По умолчанию состояние окна не меняется при запуске этого файла. Проще изменить это свойство переключая в полноэкранный режим, или оконный при зажатой клавише Shift.
& Развёрнуто
Начальное состояние во весь экран, или в окне
Опция для выбора начального состояния при воспроизведении - во весь экран, или в окне. По умолчанию состояние окна не меняется при запуске этого файла. Проще изменить это свойство переключая в полноэкранный режим, или оконный при зажатой клавише Shift.
Сохранять пропорции
Сохранять соотношение сторон видео при смене размера окна
Опция для сохранения соотношения сторон видео при смене размера окна KPlayer. По умолчанию это свойство не изменяет значение для воспроизведения этого файла. Проще установить это свойство щелчком мыши по кнопке Сохранять пропорции на главной панели инструментов KPlayer при зажатой клавише Shift.
Дорожка субтитров для воспроизведения
внешние
Путь к & внешним субтитрам
Путь к внешним субтитрам
Свойство, указывающее и позволяющее менять удаленный адрес или локальный путь к файлу субтитров. В стандартных настройках KPlayer сохраняет это свойство автоматически при загрузке субтитров, с помощью команд Открыть субтитры и Открыть субтитры по ссылке из меню Файл.
Внешний тип
Тип внешних субтитров
vobsub
нормальный
Кодировка
Открывает файл субтитр
Какой кодек использовать, если выбранный не работает.
& Частота кадров
Частота кадров видео этого файла
Какой кодек использовать, если выбранный не работает.
Автозагрузка
Автоматически загружать субтитры для этого файла
Опция для автоматической загрузки субтитров для этого файла. По умолчанию используется значение на странице Субтитры Настроек KPlayer.
& Расположение
Вертикальное расположение субтитров
Вертикальное расположение субтитров. По умолчанию используется тоже расположение, что и для других файлов. Проще изменить этот параметр, используя горячие клавиши для позиции субтитров в меню Проигрыватель/ Субтитры при нажатой клавише Shift.
Задержка
Задержка субтитров относительно видео
Опция для указания задержки отображения субтитров относительно видео. По умолчанию субтитры отображаются без задержки. Проще изменить этот параметр, используя горячие клавиши для задержки субтитров в меню Проигрыватель/ Субтитры. При стандартных настройках KPlayer автоматически сохранит значение в это свойство.
Коллекция
Дорожка видео для воспроизведения
Контрастность
Контрастность видео для этого файла
Опция для установки уровня контрастности для этого файла По умолчанию используется тот же уровень контрастности, что и для других файлов, Установить на изменяет уровень на указанный, Добавить и Убавить увеличивает и уменьшает соответственно на заданную величину. Проще изменить этот параметр, перемещая ползунок контрастности на главной панели, при зажатой клавише Shift.
& Яркость
Яркость видео для этого файла
Уровень яркости для этого файла. По умолчанию используется тот же уровень яркости, что и для других файлов, Установить на изменяет уровень на указанный, Добавить и Убавить увеличивает и уменьшает соответственно на заданную величину. Проще изменить этот параметр, перемещая ползунок яркости на главной панели, при зажатой клавише Shift.
Оттенки
Оттенок видео для этого файла
Уровень оттенков для этого файла. По умолчанию используется тот же уровень оттенков, что и для других файлов, Установить на изменяет уровень на указанный, Добавить и Убавить увеличивает и уменьшает соответственно на заданную величину. Проще изменить этот параметр, перемещая ползунок оттенков на главной панели, при зажатой клавише Shift.
& Насыщенность
Насыщенность видео для этого файла
Уровень насыщенности для этого файла. По умолчанию используется тот же уровень насыщенности, что и для других файлов, Установить на изменяет уровень на указанный, Добавить и Убавить увеличивает и уменьшает соответственно на заданную величину. Проще изменить этот параметр, перемещая ползунок насыщенности на главной панели, при зажатой клавише Shift.
Видео кодек для декодирования этого файла
Видео поток (bitrate) этого файла
Свойство, указывающее поток (bitrate) видео этого файла.
Частота кадров видео этого файла
Свойство, указывающее частоту кадров видео этого файла.
кадров/ c
Опция для указания нижнего предела контрастности видео.
& Формат
Какой кодек использовать, если выбранный не работает.
Норма
Видео кодек для декодирования этого файла
Какой кодек использовать, если выбранный не работает.
NTSC
NTSC- JP
PAL
PAL- 60
PAL- BG
PAL- DK
PAL- I
PAL- M
PAL- N
PAL- NC
SECAM
Путь к программе
Путь к программе MPlayer
Путь к программе MPlayer, может содержать полный путь или переменную окружения, содержащую этот путь.
Дополнительные опции, передаваемые MPlayer по командной строке. См. mplayer( 1) manpage для полного списка доступных опций. Вы также можете выбрать эту опцию для отдельных адресов в Свойствах файла.
Предпочитаемый демуксер
Если ваша система слишком слаба для воспроизведения этого файла, MPlayer может пропускать некоторые кадры, поэтому воспроизведение не замедлится. Нет отключает пропуск кадров, Мягкий пропускает некоторые кадры и Жесткий пропускает больше всего кадров и может иногда вызывать ошибки. Можно выбрать эту опцию для особого адреса или пути в Свойствах файла.
Опция для выбора использования кэша и его размера. Авто позволяет MPlayer использовать собственный файл конфигурации, Нет - не использовать кэш, и Указать размер позволяет явно указать размер кэша. Вы также можете указать эту опцию для любого файла или адреса в Свойствах файла.
Опция для указания когда строить новый индекс для поиска. Да строит индекс, если файл не имеет его, Нет - не создавать индекс, и Всегда создаёт индекс всегда. Вы также можете указать эту опцию для любого файла или адреса в Свойствах файла.
Использовать временный & файл для воспроизведения через KIOSlave
Опция для указания когда использовать временный файл для воспроизведения из KDE I/ O Slave. Эта опция не имеет эффекта для адресов отправленных MPlayer напрямую. Вы также можете указать эту опцию для любого файла или адреса в Свойствах файла.
Использовать KIOSlave для
Укажите когда использовать KDE I/ O Slave для воспроизведения выбранных адресов
Опция для выбора когда использовать KDE I/ O Slave для воспроизведения выбранных адресов. Вы также можете указать эту опцию для любого файла или потока в Свойствах файла.
HTTP
Укажите когда использовать KDE I/ O Slave для воспроизведения выбранных HTTP адресов
Опция для выбора когда использовать KDE I/ O Slave для воспроизведения выбранных HTTP адресов. Вы также можете указать эту опцию для любого файла или потока в Свойствах файла.
FTP
Укажите когда использовать KDE I/ O Slave для воспроизведения выбранных FTP адресов
Опция для выбора когда использовать KDE I/ O Slave для воспроизведения выбранных FTP адресов. Вы также можете указать эту опцию для любого файла или потока в Свойствах файла.
& SMB
Укажите когда использовать KDE I/ O Slave для воспроизведения выбранных Samba адресов
Опция для выбора когда использовать KDE I/ O Slave для воспроизведения выбранных Samba адресов. Вы также можете указать эту опцию для любого файла или потока в Свойствах файла.
Содержание индикатора
Выберите что отображать внутри области видео
Поскольку KPlayer может отображать почти всё за пределами окна с видео- изображением, то рекомендуется использовать Только субтитры.
только субтитры
субтитры, громкость и перемещение
субтитры, громкость, перемещение, таймер с процентами
субтитры, громкость, перемещение, таймер с процентами и общее время
Выходной & драйвер
Вывод звука для воспроизведения файла
Опция, отображающая список доступных выводов звука, и позволяющая выбрать один из них для воспроизведения. Рекомендуемый выбор - OSS (по умолчанию) и ALSA (рекомендуется, если доступно). ARTS и SDL не рекомендуется использовать. Авто позволяет MPlayer выбрать вывод звука основываясь на своем файле конфигурации. Если вам требуется указать более одного вывода через запятую, то установите этот параметр в Авто и укажите их в Дополнительные параметры командной строки на вкладке Дополнительно.
Выходное устройство
Звуковое устройство, используемое для вывода звука
Какое звуковое устройство использовать. Оставьте пустым для стандартного устройства.
Изменять & громкость независимо от других програм
& Максимальная громкость
Опция для указания расстояния между метками на регуляторе громкости в процентах.
Опция для указания расстояния между метками на регуляторе громкости в процентах.
процент
Устройство микширования
Видео устройство, используемое для вывода видео
Какое звуковое устройство использовать. Оставьте пустым для стандартного устройства.
& Канал микширования
Какое звуковое устройство использовать. Оставьте пустым для стандартного устройства.
Кодек для декодирования звука (Авто рекомендуется)
Список доступных кодеков для декодирования звука. Авто рекомендуется, что позволяет MPlayer определять используемый кодек автоматически. Если вам требуется указать MPlayer особый кодек для файла или потока, установите эту опцию в Свойствах файла.
& Шаг задержки
Величина изменения при использовании команд Увеличить/ Уменьшить
Величина в секундах, на которую измениться значение задержки звука при использовании команд Увеличить/ Уменьшить в меню Проигрыватель/ Звук или соответствующих клавиш.
Минимум
Нижний предел яркости видео
Опция для указания нижнего предела яркости видео.
& Максимум
Верхний предел яркости видео
Опция для указания верхнего предела яркости видео.
& Шаг
Величина изменения яркости при использовании команд Увеличить/ Уменьшить
Опция для указания величины, на которую измениться значение яркости при использовании команд Увеличить/ Уменьшить Яркость в меню Проигрыватель/ Звук или соответствующих клавиш.
Сбросить
Сбросить яркость на специальное значение для каждого нового файла или запуска KPlayer
Опция для сброса яркости на специальное значение для каждого нового файла или запуска KPlayer.
& до
для & каждого
сеанса
Нижний предел контрастности видео
Опция для указания нижнего предела контрастности видео.
Верхний предел контрастности видео
Верхний предел контрастности видео.
Величина изменения контрастности при использовании команд Увеличить/ Уменьшить
Величина, на которую измениться значение контрастности при использовании команд Увеличить/ Уменьшить Контрастность в меню Проигрыватель/ Звук или соответствующих клавиш.
Сбросить контрастность на специальное значение для каждого нового файла или запуска KPlayer
Опция для сброса контрастности на специальное значение для каждого нового файла или запуска KPlayer.
& Запоминать для текущего файла изменения с Shift
Запоминать изменения, сделанные при зажатой клавише Shift в свойствах текущего файла
Опция для указания сохранять ли автоматически изменения, сделанные в диалоге Свойства файла при зажатой клавише Shift. Это особенно полезно с громкостью, контрастностью, яркостью и настройкой соотношения сторон, но работает и с другими опциями, указанными (но не отмеченными) ниже.
Всегда запоминать следующие установки для текущего файла
Всегда запоминать любые изменения, сделанные для выбранных ниже настроек в Свойствах текущего файла
Опция для указания всегда ли запоминать любые изменения, сделанные для выбранных ниже настроек в Свойствах текущего загруженного файла. Выбранные настройки будут сохранены даже при не нажатой клавише Shift. Это очень полезно для таких настроек как адрес для субтитров, задержка субтитров и задержка звука.
& Размер изображения
Запомнить изменение размера окна при изменении размера окна KPlayer в Свойствах файла для текущего файла
Опция для выбора запоминать ли автоматически размер окна при изменении размера окна KPlayer в Свойствах файла для текущего открытого файла. Если эта опция не указана, то вы все еще можете запомнить размер окна KPlayer при зажатой клавише Shift до и при изменении размера окна.
Пропорции & изображения
Запомнить выбранное соотношение сторон в свойствах файла для текущего файла
Опция для выбора запоминать ли выбранное соотношение сторон видео в Свойствах файла для текущего открытого файла. Если эта опция указана, то KPlayer запомнит соотношение сторон текущего файла, а потом автоматически восстановит предыдущие настройки, при загрузке другого файла. Если эта опция не указана, то вы все еще можете запомнить соотношение сторон видео при зажатой клавише Shift во время изменения соотношения сторон.
Запомнить изменение состояния опции Полный экран в Свойствах файла для текущего файла
Опция для выбора сохранять ли состояние опции полно- экранного режима в Свойствах файла для текущего открытого файла. Если эта опция указана, то KPlayer будет запоминать состояние режима для текущего файла, и автоматически восстановит предыдущее значение при загрузке другого файла. Если эта опция не указана, то вы все еще можете запомнить опцию Полноэкранный режим при зажатой клавише Shift при изменении состояния этой опции в Свойствах файла.
Развёрнуто
Запомнить состояние распахнуто ли окно в Свойствах файла для текущего файла
Опция для указания запоминать ли автоматически когда окно распахнуто в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция указана, то KPlayer запомнит состояние распахнутости в свойствах текущего файла, а потом автоматически восстановит его к предыдущему значению, при загрузке другого файла. Если эта опция не указана, то вы все еще можете запомнить значение для текущего файла, разворачивая окно на весь экран при зажатой клавише Shift.
Сохранять пропорции
Запомнить состояние опции Сохранять пропорции в Свойствах файла для текущего файла
Опция для указания запоминать ли состояние опции Сохранять пропорции в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция выбрана, то KPlayer запомнит состояние опции Сохранять пропорции для текущего файла, а потом автоматически восстановит эту опцию при загрузке другого файла. Если эта опция не выбрана, то вы все еще можете запомнить опцию Сохранять пропорции для любого файла, зажав клавишу Shift и выбирая опцию в свойствах файла или опцию в меню Вид
Запомнить состояние опции громкости в Свойствах файла для текущего файла
Опция для указания запоминать ли уровень громкости в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция выбрана, то KPlayer запомнит уровень громкости для текущего файла, а потом автоматически восстановит его при загрузке другого файла. Если эта опция не выбрана, то вы все еще можете запомнить уровень громкости для любого файла, зажав клавишу Shift и меняя громкость на требуемую.
Задержка звука
Запомнить состояние опции Задержка звука в Свойствах файла для текущего файла
Запоминать ли величину Задержки звука в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция выбрана, то KPlayer запомнит величину Задержки звука для текущего файла, а потом автоматически восстановит её при загрузке другого файла. Если эта опция не выбрана, то вы все еще можете запомнить величину Задержки звука для любого файла, зажав клавишу Shift и меняя задержку на требуемую.
& Контрастность
Запомнить состояние опции Контрастность в Свойствах файла для текущего файла
Опция для указания запоминать ли величину Контрастности в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция выбрана, то KPlayer запомнит величину Контрастности для текущего файла, а потом автоматически восстановит её при загрузке другого файла. Если эта опция не выбрана, то вы все еще можете запомнить величину Контрастности для любого файла, зажав клавишу Shift при её изменении.
& Яркость
Запомнить состояние опции Яркость в Свойствах файла для текущего файла
Опция для указания запоминать ли величину Яркости в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция выбрана, то KPlayer запомнит величину Яркости для текущего файла, а потом автоматически восстановит её при загрузке другого файла. Если эта опция не выбрана, то вы все еще можете запомнить величину Яркости для любого файла, зажав клавишу Shift при её изменении.
Запомнить состояние опции Оттенок в Свойствах файла для текущего файла
Опция для указания запоминать ли величину Оттенка в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция выбрана, то KPlayer запомнит величину Оттенка для текущего файла, а потом автоматически восстановит её при загрузке другого файла. Если эта опция не выбрана, то вы все еще можете запомнить величину Оттенка для любого файла, зажав клавишу Shift при её изменении.
& Насыщенность
Запомнить состояние опции Насыщенность в Свойствах файла для текущего файла
Опция для указания запоминать ли величину Насыщенности в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция выбрана, то KPlayer запомнит величину Насыщенности для текущего файла, а потом автоматически восстановит её при загрузке другого файла. Если эта опция не выбрана, то вы все еще можете запомнить величину Насыщенности для любого файла, зажав клавишу Shift при её изменении.
Расположение субтитров
Запомнить значение вертикальной позиции субтитр в Свойствах файла для текущего файла
Опция для указания запоминать ли значение вертикальной позиции субтитр в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция выбрана, то KPlayer запомнит расположение субтитр для текущего файла, а потом автоматически восстановит её при загрузке другого файла. Если эта опция не выбрана, то вы все еще можете запомнить значение расположения субтитр для любого файла, зажав клавишу Shift при его изменении.
Задержка субтитров
Запомнить значение Задержки субтитр в Свойствах файла для текущего файла
Опция для указания запоминать ли значение Задержки субтитр в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция выбрана, то KPlayer запомнит значение задержки субтитр относительно видео для текущего файла, а потом автоматически восстановит её при загрузке другого файла. Если эта опция не выбрана, то вы все еще можете запомнить значение задержки субтитр для любого файла, зажав клавишу Shift при его изменении.
Пропуск кадров
Запомнить состояние опции Пропуск кадров в Свойствах файла для текущего файла
Опция для указания запоминать ли величину Пропуска кадров в Свойствах файла для текущего загруженного файла. Если эта опция выбрана, то KPlayer запомнит величину Пропуск кадров для текущего файла, а потом автоматически восстановит её при загрузке другого файла. Если эта опция не выбрана, то вы все еще можете запомнить величину Пропуск кадров для любого файла, зажав клавишу Shift при выборе её из меню Проигрыватель.
& Автоматически изменять размер окна
Автоматически изменять размер окна для правильного отображения видео
Опция для выбора изменять ли автоматически размер главного окна KPlayer, чтобы видео отображалось корректно.
Максимальное число элементов в меню списков
Максимальное число элементов в списке воспроизведения
Максимальное число элементов на & недавнем меню
Максимальный размер списка недавних файлов
Опция для указания максимального количества записей в меню Недавние. Если этот номер больше количества записей, то старые будут удалены.
Максимальный размер недавнего списка в библиотеке
Максимальный размер списка недавних файлов
Опция для указания максимального количества записей в меню Недавние. Если этот номер больше количества записей, то старые будут удалены.
Ограничение & размера информационного кэша
Максимальное количество элементов, для которых KPlayer помнит свойства
Опция для указания максимального количества записей, для которых KPlayer запоминает свойства, даже если их нет в списке воспроизведения. Если этот предел превышается, то старые элементы будут удалены из кэша.
& Допускать повторение элементов в списках воспроизведения
Разрешить добавление элементов с одним и тем же адресом
Опция для указания разрешить ли добавление файлов, имеющих один и тот же адрес, в список воспроизведения. Дубликаты элементов имеют один набор свойств файлов.
Показать & журнал если не удаётся проиграть файл
Показать сообщения, если при воспроизведении файла возникает ошибка
Показывать ли сообщения, если при воспроизведении файла возникает ошибка, таким образом вы можете посмотреть в конец файла и выяснить причину ошибки.
Нижний предел оттенка видео
Опция для указания нижнего предела оттенка видео
Верхний предел оттенка видео
Опция для указания верхнего предела оттенка видео
Величина изменения оттенка при использовании команд Увеличить/ Уменьшить
Опция для указания величины, на которую измениться значение оттенка при использовании команд Увеличить/ Уменьшить Оттенки в меню Проигрыватель/ Звук или соответствующих клавиш.
Сбросить оттенки на специальное значение для каждого нового файла или запуска KPlayer
Устанавливать ли настройки насыщенности для каждого нового файла или сеанса работы с KPlayer.
Величина & нормальной перемотки
Величина перемещения при использовании команд Вперед/ Назад
Опция для указания на какую величину переместится воспроизведение вперед или назад при использовании команд Вперед/ Назад в меню Проигрыватель, указанная в секундах или процентах от длины файла, если длина известна.
Величина & быстрой перемотки
Величина, на которую переместится воспроизведение при использовании команд Перемотать вперёд/ Перемотать
Опция для указания на какую величину переместится воспроизведение вперед или назад при использовании команд Перемотать вперёд/ Перемотать назад в меню Проигрыватель, указанная в секундах или процентах от длины файла, если длина известна.
Нижний предел насыщенности видео
Опция для указания нижнего предела насыщенности видео.
Верхний предел насыщенности видео
Верхний предел насыщенности видео.
Величина изменения насыщенности при использовании команд Увеличить/ Уменьшить
Величина, на которую измениться значение насыщенности при использовании команд Увеличить/ Уменьшить насыщенность в меню Проигрыватель/ Звук или соответствующих клавиш.
Устанавливать насыщенность в заданное значение для каждого нового файла или сеанса работы с KPlayer
Опция для сброса насыщенности видео на специальное значение для каждого нового файла или запуска KPlayer.
& Минимальный размер ползунка
Минимальный размер ползунка
Опция отображающая и позволяющая изменять минимальную длину ползунков. Это действует на ползунки встроенные в панели.
пт
Предпочитаемая длина ползунка
Предпочитаемая длина ползунка
Опция, позволяющая изменять предпочтительную длину ползунка. Это влияет на всплывающие ползунки и ползунки, встроенные в панели инструментов.
Отображает всплывающий ползунок контрастности
& Расстояние между отметками ползунка
Расстояние между метками на регуляторе оттенков в процентах
Опция для указания расстояния между метками на регуляторе оттенков, в процентах от длины регулятора.
& Шрифт
Полужирный
& Курсив
Размер шрифта
Размер текста субтитров
Какой кодек использовать, если выбранный не работает.
Автоматически загружать субтитры для этого файла
& Выключить звук
Расстояние между метками на регуляторе насыщенности в процентах.
Расстояние между метками на регуляторе насыщенности в процентах.
Шаг изменения позиции
Величина изменения вертикальной позиции субтитр при использовании команд Переместить Вверх/ Вниз
Величина в процентах от высоты видео, на которую переместятся субтитры, при использовании команд Переместить Вверх/ Вниз в меню Проигрыватель/ Субтитры или соответствующих клавиш.
Величина изменения задержки субтитр при использовании команд Увеличить/ Уменьшить
Величина в секундах, на которую измениться значение задержки субтитр при использовании команд Увеличить/ Уменьшить Задержку в меню Проигрыватель/ Субтитры или соответствующих клавиш.
Вертикальное расположение субтитров
Устанавливает соотношение сторон 4 к 3
Автоматически загружать JS субтитры
Какой кодек использовать, если выбранный не работает.
1: 1
4: 3
16: 9
& Загружать субтитры автоматически
Автоматически загружать субтитры следующих типов
Опция для автоматической загрузки типов субтитров, выбранных ниже. Загрузка осуществляется поиском файла субтитров в текущем каталоге с именем текущего загруженого файла и соответствующего расширения субтитров.
& Расширения
Список расширений для автоматической загрузки субтитров
Опция для ввода списка расширений субтитров, которые будут автоматически загружены. Если вы введете несколько расширений, то разделяйте их запятыми, точками с запятой, двоеточиями, точками или пробелами. Расширения будут переведены в верхний и нижний регистры. Субтитры с расширением, содержащим и заглавные буквы и прописные пока еще не могут быть загружены.
& Драйвер
Вывод видео для воспроизведения видео
Опция, отображающая список доступных выводов видео, и позволяющая выбрать один из них для воспроизведения видео. Рекомендуемый выбор зависит от вашей видеокарты. Для карт от Matrox попробуйте XGMA, для других - XVidix (если поддерживается) или XVideo для лучшего качества. Для карт от NVidia вы также можете попробовать вывод XVMC. Если после долгих попыток вы все еще не можете заставить mplayer работать, то, как последний шанс ставьте вывод X11. Видео выводы, использующие для несколько окон, вместо одного окна - KPlayer не рекомендуются. Авто позволяет MPlayer выбрать вывод видео основываясь на своем файле конфигурации. Если вам требуется указать более одного вывода через запятую, то установите этот параметр в Авто и укажите их в Дополнительные параметры командной строки на вкладке Дополнительно.
Устройство
Видео устройство, используемое для вывода видео
Какое видео устройство использовать для выбранного вывода видео. Оставьте пустым для стандартного устройства.
Кодек для декодирования видео (Авто рекомендуется)
Список доступных кодеков для декодирования видео. Авто рекомендуется, что позволяет MPlayer определять используемый кодек автоматически. Если вам требуется указать MPlayer особый кодек для файла или потока, установите эту опцию в Свойствах файла.
& Метод масштабирования
Тип масштабирования, используемый при программном масштабировании
Опция для указания типа масштабирования, который будет использоваться при программном масштабировании. Программное масштабирование поглощает значительно больше системных ресурсов, поэтому если у вас мощный компьютер, то программное масштабирование может дать лучшее качество изображения при просмотре.
краткое билинейное
билинейное (норм.)
бикубическое (хорошее качество)
экспериментальное
смежное (плохое качество)
районное
бикубический luma / билинейный chroma
гауссово
sincR
ланцош
b- сплайн
Двойная & буферизация
Включить двойную буферизацию видео вывода
Опция для указания должна ли использоваться двойная буферизация для вывода видео. Эта опция рекомендуется, т. к. даёт более плавное воспроизведение во многих случаях.
Включить прямую отрисовку
Включить прямой рендеринг для вывода видео
Опция для указания использовать ли прямой рендеринг для вывода видео. Эта опция должна давать улучшение производительности, но также вызывать проблемы отображения видео, например при использовании двойной буферизации или воспроизведения с субтитрами.
Нижний предел громкости
Опция для указания нижнего предела громкости звука
Верхний предел громкости
Опция для указания верхнего предела громкости звука
Величина изменения громкости при использовании команд Увеличить/ Уменьшить
Опция для указания величины, на которую измениться громкость при использовании команд Увеличить/ Уменьшить громкость в меню Проигрыватель/ Звук или соответствующих клавиш.
Сбросить громкость на специальное значение для каждого нового файла или запуска KPlayer
Опция для сброса громкости звука на специальное значение для каждого нового файла или сеанса работы с KPlayer.
& Файл
Воспроизвести список
Воспроизвести & последние
& Вид
& Расположение
& Звук
Видео
Субтитры
& Дополнительно
& Библиотека
Добавить в
& Добавить
Столбцы
& Идти
& Настройка
Панель списка
Панель контрастности
Панель яркости
Панель оттенков
Панель насыщенностиNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS