# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Деформация
Filters
Карта
Общая информация
Этот фильтр смещает точки активного слоя или выделения сокласно уровню серого в
Пример фильтра
Сплошные области карты смещения не приводят к смещению. Резкие переходы дают заметное смещение. Линейный градиент даёт параллельное смещение. Направление смещения перпендикулярно направлению градиента (угол = 90°).
Пример фильтра
Нелинейный градиент ведёт к завиткам.
Пример фильтра
Сложный градиент, например, произведённый фильтром
Этот фильтр позволяет заблокировать часть изображения от работы фильтра.
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню
Параметры
Параметры фильтра
Основные параметры
Размер шага

Количество применений

На краях
Из-за смещения, часть точек уходит за края слоя или выделения и точки на противоположном краю остаются пустыми. Чтобы исправить это положение, можно сделать следующее:




Карта смещения
В этом списке появятся те серые карты, которые были открыты на момент активации фильтра. Размер карт должен быть такой же, что и искомого изображения.
Дополнительные параметры
Размер смешения
Когда все точки смещены, этот параметр рассеивает их случайным образом, придавая зернистость изображению. Чем выше значение, тем мельче зернистость.
Пример фильтра
Угол поворота
Определяет угол смещения в точках согласно склону направления градиента. Предыдущие примеры были созданы с вертикальным градиентом и углом в 90°: точки были смещены горизонтально и ничто на вышло за края. Вот пример с углом в 10° и 6 повторениями:
Пример фильтра
Смещение сделано под углом 10° от вертикали. Точки, уходящие за нижний край, появляются сверху (при выборе параметра
Карта значений
К карте смещения можно добавить
Пример фильтра
Слева направо: искомое изображение, карта смещения, карта значений до применения фильтра
Дополнительные параметры
Эти дополнительные параметра позволяют добавить две карты, карту градиента и карту векторов.
Чтобы проверить эффект любой из карт, все другие карты должны быть заполнены сплошным цветом.
Отображение градиента

Пример отображения градиента
Слева направо: искомое изображение, карта cмещения, после применения фильтра
Карта векторов
Пример параметра
Слева направо: искомое изображение, карта cмещения, после применения фильтра
С этой картой смещение точек зависит от значения параметра
Черепица
Пример применения фильтра
Искомое изображение
(Размер изображения был уменьшён предумышленно)
Этот фильтр делает копии искомого изображения того же или меньшего размера и размещает копии по новому изображению, которое может быть больше искомого.
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изщображения
Параметры фильтра
Размер покрываемой площади
Ширина/Высота
Поля ввода определяют размер нового изображения. Оба направления связаны по усмотрению. Связь можно разорвать, нажав кнопку цепи

Создать новое изображение
При выборе этого параметра, фильтр создаёт новое изображение с результатом своей работы, на изменяя искомое изображение.
Маленькая черепица
Пример применения фильтра
Этот фильтр уменьшает текущий слой или выделение и рисует его копии по всему изображению.
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Число секторов

Непрозрачность
Ползунок и поле ввода определяют непрозрачность конечного изображения. Этот параметр влияет только на изображения с каналом альфа.
Отражение
Черепицы можно отразить


Разрез бумаги
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр разрезает текущий слой или выделение на несколько частей, прямоугольных по форме, и перемещает их так, что они частично перекрывают друг друга или отодвигаются друг от друга. При этом некоторые части могут выйти за пределы изображения.
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Сегменты
Параметры
Движение


Из-за разреза изображения, некоторые искомые точки могут остаться. С ними можно сделать следующее:



Тип фона
Позволяет выбрать тип фона, если выбран параметр






Центрирование
При выборе этого параметра, элементы будут собраны в центре изображения.
translator-credits
Спроецировать объект
Пример применения фильтра
Искомое изображение
Изображение после применения фильтра
Этот фильтр проецирует изображение на объект (плоскость, сферу и т.д.).
Этот фильтр находится в меню изображения
Окно просмотра
С окном просмотра можно делать следующее:
Просмотр!

Когда курсор мышки находится в окне просмотра, он заченяется на маленькую руку, с помощью которой можно перемещать
Кнопки масштаба

Показать каркас просмотра

Закладка общих параметров
Общие параметры фильтра
Спроецировать на
Этот список включает объекты, на которые можно спроецировать изображение. Даётся следующий выбор:
Прозрачный фон
При выборе этого параметра части изображения вне объекта становятся прозрачными.
Разрезать исходное изображение
При смещении объекта плоскости с помощью параметров на закладке ориентации, части объекта становятся пустыми. При выборе параметра
Этот параметр работает только с параметром
Создать новое изображение
При выборе этого параметра, фильтр сохраняет результат своей работы в новом изображении, не изменяя искомого.
Включить сглаживание
Этот параметр сглаживает зернистость по краям изображения. При выборе этого параметра появляются следующие настройки:


Закладка света
Параметры фильтра
Параметры света


Позиция


Закладка материала
Параметры фильтра
Уровни интенсивности


Рефлексия



Закладка ориентации
Параметры фильтра
Три ползунка полволяют указать расположение объекта в изображении по трём координатам X, Y, Z. Начало системы координат находится в верхнем левом углу.
Вращение
Три ползунка ползволяют вращать объект вокруг осей X, Y, Z.
Накладка параллелепипеда
Эта закладка появляется только при выборе проекции на параллелепипед.
Параметры фильтра
Отобразить на плоскости параллелепипеда
Позволяет указать изображения для каждой грани параллелепипеда. Список включает только изображения, открытые в
Масштаб
При ползунка X, Y, Z определяеют размер параллелепипеда.
Закладка цилиндра
Эта закладка появляется только при выборе проекции на цилиндр.
Параметры фильтра
Изображения для оснований цилиндра
Позволяет указать изображения для оснований цилиндра. Список включает изображения, открытые в
Масштаб


Без швов
Пример фильтра
Изображение после применения фильтра
Этот фильтр находится в меню
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню
Введение
Фильтры катры используют объект
Иллюзия
После применения фильтра
После работы этого фильтра текущий слой или выделение будет выглядеть как калейдоскоп. Он копирует изображение много раз, разрезая его и делая более или менее светлым, и кладёт копии вокруг центра изображения.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Деления
Число копий, применяемых к изображению. Диапазон значений от -32 до 64. Отрицательные значения инверсируют вращения калейдоскопа.
Режимы
Существует два режима расположения копий изображения:
Изображение до и после применения фильтра
Фрактальный след
Фрактальный след
Этот фильтр преобразует изображение фракталом Мандельброта: он сопоставляет изображение с фракталом.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Параметры Мандельброт
X1, X2, Y1, Y2, Глубина
Эти параметры похожи на параметры
Тип вывода
Сопоставление карты с изображением может сделать пустые области. Их можно заполнить
Смещение
Примеры смещения
На карте смещения четыре серых полосы, соответствующие значениям 210, 160, 110 и 60.
Коэффициент замещения по X равен 30-ти (с отрицательным коэффициентом замещение будет в обратную сторону). Замещённые точки становятся чёрными. Можно видеть, что области, соответствующие светло-серому (128) сместились на 19 и 8 точек влево. Области, соответствующие тёмно-серому (127) сместились на 4 и 15 точек вправо.
Этот фильтр создаёт интересные эффекты искажения. Он использует карту смещения чтобы сместить соответствующие точки текущего слоя или выделения. Величина смещения по горизонтали и вертикали зависит от интенсивности точек в карте смещения и вводимого коэффициента.
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Просмотр
Не выбирайте этот параметр, если процессор медленный.
Режим замещения
Вы можете работать в
Обратитесь к разделам ниже за подробностями об этих параметрах.
Поведение края
Эти параметры определяют поведение замещения в активном слое или в выделенных краях:



Режим декартова смещения
Параметры фильтра
Режим смещения: декартово
В обоих режимах, направление и величина смещения зависит от интенсивности соответствущей точки на карте смещения.
Карта должна быть серым изображением, т.е. с 256-ю уровнями интенсивности серого (0-255). Значение
Смещение по X/Y
Фильтр смещает влево по X и вниз по Y те точки, значения которых на карте от 0 до 127. Фильтр перемещает точки в противоположном направлении, если их значения на карте от 128 до 255.
Параметр
Это значение может быть положительным и отрицательным. Отрицательные значения смещают в противоположную сторону.
При нажатии на кнопку появляется список карт смещения. Чтобы появится в этом списке, изображение должно отвечать двум критериям. Во-первых, оно должно быть на экране во время активации фильтра. Во-вторых, оно должно быть того же размера, что и искомое изображение. Обычно это копия искомого изображения, которое было преобразовано в серое и измененено градиентом. Возможно использовать изображения RGB, но результат работы фильтра труднее предугадать, потому что фильтр работает от интенсивности цвета. Карты могут быть разными по горизонтали и вертикали.
Режим полярного смещения
Параметры фильтра
Режим смещения: Полярный
Щипок
При выборе этого параметры, радиальные (т.е. растояние от центра) координаты точек будут изменены. Точки изображения, соответствующие точкам на карте со значением от 0 до 127 будут смещены от центра, остальные точки - к центру.
За описанием значений и карт смещения обратитесь выше (
Смещение не зависит от радиального растояния. Все точки смещаются на одно растояние. Поэтому изображение будет не только растянуто или сжато, но и искажено:
Искажение изображения параметром щипок
Изображение 160x120, белая карта смещения и коэффициент смещения 20.0 сместят все точки на 20 точек к центру. Это соответствует сжатию по горизонтали на 25%, по вертикали 33% и диагонали 20%, так что изображение будет искажено.
Вихрь
При выборе этого параметра, изменятся угловые координаты точек изображения. Для простого смещения, изображение повернётся, иначе завихрится.
Точки изображения, соответствующие точкам на карте со значением от 0 до 127 будут повёрнуты против часовой стрелки, остальные точки - по часовой стрелке.
За описанием значений и карт смещения обратитесь выше (
Для простой, не нейтральной карты фильтр в
Искривить текст при помощи градиента
Следуйте следующим шагам:
Начните с открытия изображения.
Скопируйте это изображение. Активируйте копию и сделайте его серым.(
Активируйте искомое изображение. Создайте
Активируйте текстовый слой. Откройте окно фильтра
Этот метод также применим к обычным слоям:
Чтобы получить нужный градиент, сначала нарисуйте градиент от чёрного до белого. Затем с помощью инструмента
Вычисление смещения
Следующая часть покажет как вычислить смещение для тем, кого это интересует.
Общий пример показал смещение по X с коэффициентом 30.0: 19, 8, 4, или 15 точек, в зависимости от уровня серого на карте смещения.
Почему только эти значения?
$30.0 * \\frac{I - 127.5}{127.5} = D$
$30.0 * \\frac{210 - 127.5}{127.5} = 19$
$30.0 * \\frac{(160 - 127.5)}{127.5} = 8$
$30.0 * \\frac{(110 - 127.5)}{127.5} = -4$
$30.0 * \\frac{(60 - 127.5)}{127.5} = -15$
Если вы проверите эти уравнения, вы заметите, что они дают значению, отличающиеся от приведённых в примере. Это значение не округляется до смещения. Точки смещаются на дробные числа. В этом случае смещение выполняется с помощью интерполяции. При ближнем рассмотрении изображения это заметно:
Детальный вид примера смещения
Область увеличена в 8 раз.
Смещение приводит к маленькой области (шириной в одну точку) промежуточного цвета по краям областей сплошного цвета. В примере смещение на -4.12 привело к тому что промежуточный цвет стал 12% чёрным и 88% золотым.
Если выбрать коэффициент смещения 30,01 вместо 30,00, то получится другое изображение, хотя разница и не видна.
Карта рельефа
Карта рельефа
Пример применения фильтра
Слева - искомое изображение, которому нужно придать рельеф: сплошной синий. В середине - карта рельефа : серое изображение, в котором чёрные точки дадут рельеф назад, а белые - вперёд. Справа - изображение с рельефом. Фильтр также добавляет эффект тени.
Этот фильтр создаёт трёхмерный эффект рельефа, взяв рельеф с одного изображения и применив его к другому. Высота рельефа зависит от яркости точек. Направление освещения можно выбрать. Обратитесь к фильтру
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Окно просмотра обновляется по мере изменения параметров. Полосы прокрутки позволяют двигаться по изображению.
Этот список позволяет выбрать изображение, которое будет использовано в качестве карты рельефа. Список включает все открытые изображения в
Тип карты
Этот параметра позволяет выбрать метод, по которому будет создано изображение карты.



Компенсировать затемнение
Рельеф обычно делает изображение более тёмным. Это можно скомпенсировать, выбрав этот параметр.
Инвертировать рельеф
По умолчанию, светлые точки становятся выступами, тёмные - впадинами. При выборе этого параметра это поведение меняется.
Повторяющийся рельеф
При выборе этого параметра не будет шва в рельефе, если использовать изображение в качестве плиток, как на веб странице.
Азимут
Определяет освещение по компасу (0 - 360). Восток (0°) находится слева. Возрастающие значения идут против часовой стрелки.
Возвышение
высота от горизонта (0.50°), через зенит (90°) до противоположного горизонта (180°).
Глубина
Ползунок и поле ввода опредедяют высоту рельефа и глубину впадин. Чем выше значение, тем больше разница между ними. Диапазон значений от 1 до 65.
Смещение X/Y
Ползунок и поле ввода опредедяют смещение изображения карты относительно искомого изображения. Смещение задаётся по горизонтали(X) и вертикали (Y).
Уровень моря
Если в изображении есть прозрачные области, то фильтр примет их за чёрные области и они будут выглядеть как пустые. Этим параметром можно уменьшить эти пустоты как при повышении уровня моря. Эти пустоты исчезнут когда уровень моря достигнет 255-ти. Если выбрана Инверсия, прозрачные области будут приняты за светлые области, и этот параметр будет срезать выступы сверху.
Освещение
Ползунок и поле ввода опредедяют интенсивность освещения. При больших значениях, тени и рельеф уменьшатся.
Можно указать, какие черепицы отразить: