# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Введение в & kde;
Разработчики & kde;
Olga Karpov karpovolga@ hotmail. com Перевод на русский Григорий Мохин mok@ kde. ru Редакция русского перевода
Разработчики & kde;
Введение в графическую рабочую среду KDE
Обзор возможностей работы в & kde;
KDE
обзор возможностей работы
введение
Введение
Данный документ служит кратким введением в графическую рабочую среду KDE. Он познакомит вас с основными возможностями & kde;.
Это руководство охватывает далеко не все аспекты работы с рабочим столом KDE и даже не большую их часть. Здесь описываются только некоторые основные способы выполнения наиболее распространённых задач.
Мы будем предполагать, что вы уже знакомы по крайней мере с одним графическим пользовательским интерфейсом, например: & CDE;, Geos, GEM, & NeXTSTEP;, & Mac;, OS/ 2 или, наконец, & Microsoft; & Windows;. Так что мы не будем объяснять, как работать с мышью или клавиатурой, а сосредоточимся на более интересных вещах.
Обзор & kde;
Этот раздел предназначен для пользователей, которые предпочитают учиться самостоятельно, пробуя и исследуя, и которым для начала нужны лишь краткие ориентиры. В последующих разделах представлено более полное введение в рабочую среду, а также полезные советы и подсказки. Если вам не терпится начать, пропустите этот раздел, поэкспериментируйте немного, а затем вернитесь и как следует изучите другие разделы этого руководства по мере необходимости.
& kde; предоставляет почти что ничем не ограниченные возможности для настройки рабочей среды. В данном обзоре мы исходим из того, что вы используете стандартные настройки.
Рабочий стол & kde;
Типичный рабочий стол & kde; состоит из нескольких частей:
Панель в нижней части экрана, которая используется для запуска приложений и переключения между рабочими столами. Среди прочего, на ней находится кнопка для запуска приложений, пиктограмма с большой буквой K, которая при нажатии на нее вызывает меню запуска приложений.
Панель задач, по умолчанию встроенная в главную панель. Она используется для переключения между запущенными приложениями и управления ими. Чтобы быстро переключиться на нужное приложение, щёлкните по его значку на панели задач.
Собственно рабочий стол, на который можно поместить часто используемые файлы и папки. В & kde; можно использовать одновременно несколько рабочих столов, на каждом из которых будут расположены собственные окна. Для переключения между рабочими столами используйте кнопки с цифрами на панели.
Раз, два, начали!
Вот несколько кратких советов для начала работы.
Для того, чтобы запустить приложение, нажмите на кнопку K на панели (называемую кнопкой запуска приложений) и выберите пункт меню.
Если щёлкнуть на пиктограмме на панели, похожей на домик, то в окне файлового менеджера откроется ваш домашний каталог.
Для того, чтобы появилась командная строка & UNIX;, выберите К- меню Системные Терминал; а для того, чтобы появилось мини- окошко с командной строкой для выполнения одиночной команды & UNIX;, нажмите Alt; F2.
Выберите Центр управления KDE в & kmenu; чтобы настроить & kde;.
Для переключения между приложениями используйте Alt; Tab, а для переключения между рабочими столами -- Ctrl; Tab.
Используйте правую кнопку мыши для вызова контекстного меню панели, рабочего стола и большинства приложений & kde;.
Запуск приложений
Использование К- меню и панели
Внизу экрана находится панель рабочего стола, называемая & kicker;. Она используется для запуска приложений. Обратите внимание на кнопку слева, на которой изображена большая буква & kicon;.
Эта кнопка называется кнопкой запуска приложений, или просто К- меню. Рядом с ней есть маленькая стрелка, указывающая вверх. Она означает, что если нажать на эту кнопку, появится меню. Попробуйте! Через это меню запускаются все приложения & kde;, установленные на вашем компьютере. Как вы уже, наверное, догадались, это и есть аналог небезызвестной кнопки Пуск.
Настройка панели (kicker;)
Если вы часто используете какие- то приложения или утилиты, вы, конечно, захотите упростить/ ускорить доступ к ним. В этом случае можно добавить отдельное приложение или целый раздел меню запуска приложений на панель как особую кнопку быстрого запуска. Если вы, например, хотите запускать поиск (kfind;) напрямую с панеели задач, щёлкните правой кнопкой на свободном месте панели (в т. ч. и на разделителях) и в появившемся контекстном меню выберите Панель меню Добавить Специальную кнопку Поиск.
Таким образом вы можете добавить целый раздел или один из подразделов кнопки K. Например, вы установили & koffice; и хотите получить быстрый доступ ко всем приложениям & koffice;. Перейдите в подменю Панель меню Добавить Кнопку приложения и, вместо выбора приложения, выберите Добавить это меню. Теперь у вас появится быстрый доступ ко всем приложениям & koffice;, и вам не нужно будет создавать для каждого приложения пиктограмму на панели.
При помощи команды Переместить (в контекстном меню) можно перемещать все элементы на панели. Для этого нажмите третью кнопку мыши (третья кнопка мыши - это обычно правая кнопка, но если вы настроили мышь по- другому, например, для левой руки, она также может оказаться и левой). Появится выпадающее меню, в котором надо выбрать пункт Переместить. А теперь подвигайте мышь и посмотрите, как пиктограмма перемещается вдоль панели. Когда она окажется в нужном месте, просто нажмите первую (по умолчанию левую) кнопку мыши. Как вы, вероятно, заметили, имеется также пункт меню Удалить на тот случай, если какая- нибудь кнопка на рабочем столе или панели вам надоест.
Использование контекстного меню
Вот ещё одна интересная возможность: почти везде можно, нажав правую кнопку мыши, вызвать контекстное меню с определённым набором операций для каждого конкретного объекта, на котором произведен щелчок. Поэтому всегда можно щёлкнуть третьей кнопкой мыши по объекту, если вы не знаете, что с ним можно делать. Даже у фона рабочих столов есть такое меню!
О других свойствах панели
Можно проделать с панелью и другие интересные вещи. Одна из них может пригодиться, если у вас монитор с низким разрешением: это функция скрыть- показать, которая вызывается щелчком по стрелке, расположенной на панели справа или слева.
Возможно, вам не нравится, что панель простирается на всю ширину экрана. Это легко изменить! Щёлкните правой кнопкой мыши на пустом месте на панели, выберите Настроить панель.... В появившемся диалоговом окне & kcontrol; на вкладке Внешний вид можно выбрать Размер панели и при помощи ползунка установить ширину панели меньше 100%.
Если вы следуете нашим указаниям и открыли это диалоговое окно, тогда попробуйте изменить и другие параметры; чтобы увидеть результат, нажмите на Применить. Можно легко вернуться к стандартным настройкам, нажав кнопку По умолчанию.
Кстати, если вы не уверены, для чего служит какая- либо кнопка в & kde;, поместите над ней указатель мыши и подождите: в & kde; существует встроенная контекстная мини- помощь, называемая подсказки, объясняющая в нескольких словах, какие функции выполняет выбранный элемент.
Верните мне мою командную строку!
Успокойтесь, всё не так плохо и бесповоротно. & kde; и не собирается отнимать у вас вашу любимую (а иногда и очень эффективную) командную строку. Можно перемещать файлы при помощи средств рабочего стола, но можно использовать и команды & UNIX;, к которым вы привыкли. Фактически, & kde; даёт в ваши руки всю мощь командной строки и порой там, где вы того и не ожидали.
В & kde; есть приложение, эмулирующее терминал, называемое & konsole;. Чтобы запустить его, выберите К- меню Системные Терминал. Вам уже захотелось иметь его на своей панели? По умолчанию оно уже там!
Иногда надо ввести только одну команду из командной строки. В этом случае нет необходимости в полнофункциональном терминале. Нажмите Alt; F2, и вы получите небольшую командную строку, где можно ввести одну команду. После выполнения команды окно командной строки исчезнет, но оно будет помнить вашу команду.
Если вы снова откроете это окно (которое, кстати говоря, называется minicli) и нажмёте на стрелку, вы сможете просмотреть все ранее введенные команды. Также можно ввести в окне ссылку URL;, и тогда откроется окно & konqueror; с указанным адресом URL.
Как в & konqueror;, так и в редакторе & kate; можно открыть окно терминала, которое будет вести себя так же, как и & konsole;. В & konqueror; оно вызывается из пункта меню Окно Показать эмулятор терминала. В нижней части окна & konqueror; будет встроено окно терминала, которое делает одну очень умную вещь: оно следит за вашими щелчками в окне файлового менеджера и перемещается вместе с вами из одного каталога в другой. В & kate; можно вызвать терминал из меню Настройка Показать консоль.
Для того, чтобы вызвать man- страницу & UNIX;, введите man: command в minicli, где command - это имя команды & UNIX;.
Чтобы произвести поиск слова/ слов на поисковой машине Google, попробуйте gg: слово/ слова. Есть множество других подобных команд, причём к их списку можно добавить и собственные! Для этого зайдите в Центр управления в раздел Просмотр WWW Дополнительные настройки.
И наконец, есть способ сделать командную строку доступной всегда, вне зависимости от того, что именно вы делаете: добавьте её на панель & kicker;!
Щёлкните правой кнопкой мыши на свободном пространстве на панели и выберите Панель Добавить Аплет Запуск приложений. Так вы встроите mini- cli в панель с полным перечнем предшествующих команд.
Итак, в заключение, когда вы используете & kde;, командная строка всегда находится у вас под рукой.
Работа с окнами
Если вы этого ещё не сделали, запустите при помощи кнопки К- меню какое- нибудь приложение, например, Поиск файлов.
Окно! Что дальше?
Обычно работают внутри окна, но иногда может понадобиться управлять самими окнами. Вот краткий обзор некоторых наиболее распространённых операций с окнами:
Перемещение окна
Перетаскивайте заголовок окна или, нажав на клавишу & Alt;, перетаскивайте мышью само окно, держа указатель в любом месте внутри окна.
Изменение размера окна:
Перетаскивайте границу окна или, нажав клавишу & Alt; и правую кнопку мыши, изменяйте размер окна, держа указатель в любом месте внутри окна.
Разворачивание окна
Нажмите кнопку Развернуть на заголовке (по умолчанию это квадратик рядом с Х), и окно заполнит всё пространство экрана; если же окно уже развёрнуто, нажатие на эту кнопку вернёт его к первоначальному размеру. Нажатие на квадратик средней кнопкой мыши развернёт окно по вертикали, а правой кнопкой - по горизонтали.
Сворачивание окна
Нажмите кнопку Свернуть на заголовке (рядом с Развернуть), и окно скроется на панель задач. Для того чтобы вернуть окно, щёлкните на пиктограмме окна на панели задач.
Переключение между окнами
Кроме обычного щелчка мыши для переключения на другое окно, можно также использовать и Alt; Tab. Подробности следуют далее.
Кнопки заголовка окна
Кнопки на заголовках окон в & kde; вполне стандартные и предоставляют быстрый доступ к некоторым наиболее распространённым действиям. По умолчанию раскладка кнопок выглядит так:
Слева:
Кнопка меню. Обычно на ней изображена мини- пиктограмма приложения. Нажатие на неё вызывает меню действий с окном. Горячая клавиша Alt; F3 открывает меню окна.
Кнопка Прилепить с изображением кнопки. Что бы это значило? Немного потерпите!
Справа:
кнопка Свернуть.
кнопка Развернуть.
Кнопка Закрыть -- закрывает окно. Горячая клавиша: Alt; F4.
Переключение между окнами
Теперь, когда вы узнали, что можно делать с окнами, попробуйте открыть при помощи панели другие окна, поскольку теперь мы обсудим, как переключаться между различными окнами. Поскольку это весьма распространенная процедура, & kde; предлагает несколько способов, как это можно сделать; выбирайте любой!
Во многих оконных системах, чтобы начать работать в окне, требуется щёлкнуть в нём мышью. & kde; по умолчанию ведет себя так же, это называется Активация окна щелчком мыши. Но можно настроить рабочий стол таким образом, чтобы окно активизировалось при наведении на него указателя мыши. Это называется Фокус следует за мышью. Если вы выбираете этот вариант в Центре управления & kde;, окно, находящееся под курсором, всегда будет активным. Оно не обязательно будет автоматически всплывать наверх, но все же можно будет щёлкнуть по заголовку или границе этого окна, а также -- только в & kde; -- можно использовать клавишу & Alt;, и тогда щелчок средней кнопки мыши в окне будет выводить его наверх.
Есть и другие способы переключения между окнами:
Выберите окно из меню списка окон. Чтобы открыть меню, щёлкните средней кнопкой мыши на пустом месте на рабочем столе или на пиктограмме с несколькими окнами на панели, или на стрелке, находящейся слева на панели задач.
Удерживая нажатой клавишу & Alt;, нажимайте Tab для последовательного переключения между окнами.
Используйте панель задач (см. ниже).
Использование панели задач
На панели задач размещаются небольшие пиктограммы, по одной для каждого окна на рабочем столе. По умолчанию панель задач & kde; встроена в главную панель, но ее также можно расположить в верхней или нижней части экрана.
Панель задач умеет очень многое. По умолчанию окна одного и того же приложения будут группироваться на панели, и отображать их будет одна пиктограмма со стрелкой.
Простой щелчок левой кнопки мыши по кнопке на панели задач мгновенно переместит вас в соответствующее приложение. Чтобы свернуть/ развернуть окно, щёлкните на той же кнопке средней кнопкой мыши. И наконец, щелчок правой кнопки мыши вызывает контекстное меню с возможными операциями над выбранным окном.
Можно выбрать, хотите ли вы видеть на панели задач все окна на всех рабочих столах, независимо от того, с каким рабочим столом вы в данный момент работаете, или только пиктограммы окон на активном рабочем столе. Можно сгруппировать окна как одну пиктограмму, тогда все открытые окна & konqueror; будут сведены в одну пиктограмму; нажатие и удерживание кнопки мыши на этой пиктограмме вызовет список окон. Эти и другие возможности становятся доступными в результате простого щелчка на ручке панели задач (небольшая панелька слева), а затем на Настроить панель задач....
Пиктограммы на панели задач автоматически изменяют свой размер, поэтому на ней можно разместить гораздо больше приложений, чем может показаться сначала. Если расширить панель, пиктограммы панели задач смогут располагаться рядами и колонками, но они все так же будут изменяться в размере, чтобы разместить все новые пиктограммы.
Виртуальные рабочие столы
Что же это за кнопки прилипании?
Может так случиться, что открытых окон у вас больше, чем пространства на рабочем столе. В этом случае у вас есть выбор:
Оставить открытыми все окна (загромождённый рабочий стол)
Свернуть окна, которые в данный момент не нужны и пользоваться панелью задач или комбинацией клавиш Alt; Tab для переключения между ними (тоже неудобно и много лишней работы!)
Рекомендуем: делайте то, что делает настоящая операционная система при недостатке физической памяти. Используйте виртуальную память, а в данном случае - виртуальные рабочие столы.
Стоит воспользоваться именно третьим способом! & kde; поддерживает несколько различных рабочих столов, каждый со своими окнами. По умолчанию предусмотрено четыре рабочих стола. Можно с лёгкостью переключаться между виртуальными рабочими столами щелчком по одной из кнопок рабочих столов на панели. А также Ctrl; F1... F4 мгновенно переместит вас на соответствующий рабочий стол, а Ctrl; Tab будет переключать рабочие столы поочерёдно.
Виртуальные рабочие столы очень удобны. Но иногда нужно, чтобы какое- то окно присутствовало на всех рабочих столах. Это может быть, например, небольшое окно чата, или будильник, или что- то еще. В этом случае вы можете воспользоваться упомянутой кнопкой Прилепить, которая закрепит окно, и оно будет присутствовать на каждом рабочем столе.
Можно использовать кнопку Прилепить и для перемещения окон с одного виртуального рабочего стола на другой: нажмите на изображение кнопки на окне, перейдите на другой рабочий стол и отлепите окно повторным нажатием. Хотя проще сделать то же самое через контекстное меню пиктограммы данного окна на панели задач (пункт меню На текущий рабочий стол) или пункт На рабочий стол в меню действий с окном.
Управление файлами
Так уж сложилось, что каталоги на жестком диске представлены на графических рабочих столах в виде папок. В папках находятся файлы и другие папки. Приложение & kde; под названием & konqueror; использует этот наглядный образ, чтобы помочь вам в управлении файлами.
Использование & konqueror;
При первом запуске & kde; появляется окно со множеством пиктограмм. Это окно & konqueror;, в котором отображаются файлы вашего домашнего каталога (место, где хранятся все ваши личные файлы). Путь к этому каталогу (то есть папке) указан в адресной строке под панелью инструментов. Если сейчас на экране нет такого окна, щёлкните на пиктограмме с изображением папки с домиком, расположенной на панели.
Чтобы открыть файл или папку, щёлкните один раз левой кнопкой мыши. Для большего удобства можно также отобразить дерево файлов; для этого нужно выбрать в меню Окно Показать боковую панель. Можно также ввести путь в адресную строку под панелью инструментов, чтобы сразу попасть в определённый каталог.
Как открыть файл
В & kde; входят приложения для просмотра и редактирования многих стандартных типов файлов. Когда вы щелкаете по файлу, содержащему, скажем, документ или изображение, & konqueror; запускает соответствующее приложение. Если & konqueror; не знает, какое приложение нужно запустить для того, чтобы открыть выбранный файл, он запросит у вас подсказку, а когда вы выберете нужное приложение, предложит запомнить ваш выбор, чтобы использовать его в следующий раз при открытии такого файла.
Для связывания файлов с приложениями & konqueror; использует типы & MIME;.
Перетаскивание пиктограмм
Для того, чтобы скопировать или переместить файл, просто перетащите его пиктограмму на рабочий стол, в другое окно & konqueror; или в пиктограмму папки. Когда вы отпускаете кнопку, & konqueror; показывает меню, позволяющее выбрать копирование, перемещение или создание ссылки к файлу.
Обратите внимание: когда вы указываете создать ссылку, & kde; создает символическую, а не жесткую ссылку & UNIX;, поэтому она не будет работать, если вы переместите или удалите исходный файл.
Многие приложения & kde; также поддерживают перетаскивание (drag and drop): можно перетащить пиктограмму файла в окно запущенного приложения или на пиктограмму еще не запущенного приложения, и файл будет открыт при помощи этого приложения. Попробуйте!
Как изменить свойства файла
Для того, чтобы изменить свойства файла, такие как его имя и права доступа, нажмите правой кнопкой мыши на пиктограмму файла и выберите пункт меню Свойства.
Работа с архивами и сетями
Еще совсем недавно для доступа к файлам в Интернете требовались специальные программы. Но это осталось в прошлом!
& kde; поддерживает технологию прозрачного доступа к сети (Network Transparent Access - NTA), позволяющую c такой же легкостью работать с файлами на другом конце земли, как если бы они находились на вашем жестком диске.
Например, чтобы получить доступ к файлам на & FTP; - сервере, просто выберите Страница Открыть страницу из меню & konqueror; и введите адрес & FTP; - сервера. Вы можете перетаскивать файлы из одной папки в другую также, как если бы они находились на вашем локальном диске. Вы даже можете открывать файлы на & FTP; - сервере, не копируя их на ваш жесткий диск (kde; при необходимости сделает это за вас).
Отметьте, что по умолчанию & konqueror; использует анонимный доступ к & FTP; - серверу; это может ограничить ваш доступ к файлам на & FTP; - сервере. Если у вас есть личный доступ на сервер, можно ввести имя пользователя как часть адреса & URL;, например: ftp: // имя @ сервер / каталог.
& konqueror; запросит ваш пароль, и, введя его, вы получите полный доступ к вашим файлам на сервере.
Если вам приходилось работать с WinZip на & Microsoft; & Windows;, вы, вероятно, будете рады узнать, что & kde; может также открывать и архивы. В & kde; такие архивы - это обычные папки, то есть архив можно просмотреть, файлы - открыть и т. д. В целом, работа с файлами в Интернете и в архивах должна выглядеть точно так же, как и доступ к файлам на локальном диске, лишь с поправкой на задержку во времени, связанную с использованием сети.
Использование шаблонов для доступа к приложениям и устройствам
В & kde; можно размещать пиктограммы приложений на панели или на рабочем столе. Так же просто добавлять пиктограммы для быстрого доступа и к другим интересующим вас элементам. В & kde; имеются шаблоны для быстрого доступа к:
приложениям
принтерам
монтируемым устройствам (например, дисководу)
ресурсам Интернета (документам WWW, каталогам & FTP;)
документам для приложений & koffice;.
Любой из этих элементов можно добавить на рабочий стол, щёлкнув правой кнопкой мыши на том месте, куда вы хотите поместить пиктограмму, и выбрав Создать новые и элемент, к которому вы хотите создать ссылку.
Почти все элементы в меню запуска приложений, на рабочем столе и на панели используют свой файл. desktop. Он хранится на диске. В файле. desktop задается, какую использовать пиктограмму, а также содержатся сведения о том, что именно представляет пиктограмма (приложение, устройство или URL). Можно перетащить любой из файлов. desktop на панель для создания кнопки быстрого запуска.
Монтирование устройств
В & UNIX; доступ к накопителям помимо основного жесткого диска осуществляется при помощи монтирования. & kde; использует файлы. desktop для монтирования, размонтирования и доступа к файлам на дополнительных накопителях, таких как дисковод или CD- ROM.
Вот, например, что надо сделать для создания пиктограммы доступа к файлам на дискете.
Учтите, что на многих системах для того, чтобы смонтировать или размонтировать устройство необходимо, чтобы вы вошли в систему как root.
Щёлкните правой кнопкой мыши на рабочем столе и выберите Создать новые Дисковод....
На вкладке Общие сверху в появившемся диалоговом окне укажите название.
На вкладке Устройство введите / dev/ fd0 (или путь к дисководу, как он назван в вашей системе) в строке Устройство.
Здесь же можно добавить Точку монтирования. Это должен быть существующий, но пустой каталог. Обычно дисковод монтируют на / mnt/ floppy или / floppy, но если хотите, можете монтировать его куда угодно, например, на ~/ mydisk.
Нажмите на пиктограмму размонтирования и выберите картинку дискеты без зеленого огонька.
Если вас все устраивает, нажмите на OK, и все!
Теперь вставьте в дисковод отформатированную дискету и нажмите на пиктограмму Дискеты; & kde; смонтирует дисковод и покажет файлы на диске. Перед тем как вынуть диск, щёлкните правой кнопкой мыши на пиктограмме Дискеты и выберите в меню Размонтировать.
Настройка рабочего стола
Если вам что- то не нравится во внешнем виде или функционировании рабочего стола, попробуйте это изменить и настроить все так, как считаете нужным. В & kde; можно настраивать практически всё, что касается внешнего вида и поведения рабочего стола. В отличие от большинства других графических оболочек & UNIX;, вам не придется редактировать запутанные файлы настроек (хотя, если вы желаете - то, конечно, можете!). Запустите Центр управления KDE, специальную программу для настройки рабочего стола.
Использование Центра управления KDE
Запустите Центр управления из меню Запуска приложения. Появится окно с двумя панелями, слева будет показан список модулей.
Модуль можно открыть, щёлкнув по его названию; появится перечень его подмодулей. Затем щёлкните по одному из названий подмодулей, и на правой панели вы сможете отредактировать его настройки.
Изменение настроек обычно достаточно просто. На каждой панели настроек находятся подсказки для объяснения тех настроек, которые могут быть не ясны. Есть также кнопки Справка, По умолчанию, Применить и Восстановить, которые действуют следующим образом:
Справка
Выводит на левой панели короткие сведения по интересующему модулю с указанием ссылки на справочное руководство.
По умолчанию
Возвращает все настройки в текущем модуле в первоначальное состояние, какими они были после установки & kde;.
Применить
Вводит в действие все сделанные изменения в открытом модуле.
Восстановить
Восстанавливает настройки, которые существовали на тот момент, когда вы открыли модуль. Если вы уже воспользовались кнопкой Применить, то будут восстановлены настройки, какими они были после нажатия на кнопку Применить.
Если вы что- то изменили на одной из панелей настроек и перешли в другой модуль, не нажав на OK или Применить, & kcontrolcenter; спросит, хотите ли вы сохранить внесённые изменения.
Выход
Мы искренне надеемся, что & kde; доставляет вам столько радости и удовольствия, что вы просто не захотите выходить из него. Но в том случае, если вы все же хотите, выберите Запуск приложений Выйти.
Кнопка Выйти есть и на панели; она выглядит, как маленькая кнопка питания. Для того, чтобы закончить работу, можно также использовать комбинацию клавиш Ctrl; & Alt; Delete.
Управление сеансами
При выходе & kde; запоминает, какие приложения вы открывали и как были расположены окна, и поэтому может вновь их открыть при следующей загрузке. Это свойство называется Управление сеансами. Приложения для & kde; восстановятся в прежнем состоянии, в котором они были на момент выхода из & kde;. Например, & kate; запоминает, какие файлы вы редактировали.
Приложения не из KDE не запоминают свое состояние при завершении сеанса. KDE предупредит вас об этом, чтобы вы смогли убедиться, что сохранили все важные данные.
Чтобы проиллюстрировать управление сеансами, выберите Меню К Редакторы Kate для запуска & kate;. Откройте текстовый документ для редактирования. Теперь выйдите из & kde; и загрузитесь вновь. Вы увидите, что редактор & kate; будет восстановлен в том же самом состоянии, на том самом виртуальном рабочем столе, а документ, который вы оставили открытым в & kate; при выходе, откроется автоматически. & kate; даже будет помнить, были ли у вас несохранённые изменения в документе до того, как сеанс был завершен, и сохранит их в файле по команде Сохранить из меню Файл.
& kde;, захватывающее путешествие
Мы надеемся, что вам понравилась эта краткая экскурсия по KDE, а сама эта уникальная графическая среда сделает вашу работу как никогда быстрой и удобной.
Пожалуйста, помните, что проект & kde; - это не коммерческое предприятие, а проект, поддерживаемый людьми со всего мира на добровольных началах. Мы рады пригласить и вас присоединиться к проекту & kde; и стать частью этого уникального сообщества. Если вы программист, то можете помочь создавать приложения для & kde;. Если вы художник или имеете опыт работы с графическим дизайном, вы могли бы создавать наборы пиктограмм, цветовые схемы, звуковые схемы и логотипы для & kde;. Если вам нравится писать, мы будем рады, если вы присоединитесь к нашему проекту составления документации.
Как видите, есть множество путей для оказания помощи. Мы приглашаем вас присоединиться к этому мировому сообществу людей, посвятивших себя тому, чтобы сделать & kde; лучшей рабочей средой для любого компьютера. Для получения дополнительной информации обращайтесь на сайт www. kde. org.
Приветствуем вас на пороге этого захватывающего путешествия.
Ваша команда KDE
Разработчики
Авторы
Мэттьюс Эттрих (Matthias. Ettrich;) & Matthias. Ettrich. mail;
Мэттьюс Калле Дальгаймер (Matthias. Kalle. Dalheimer;) & Matthias. Kalle. Dalheimer. mail;
Torben Weiss weis@ kde. org
Бернд Джаннес Веббен (Bernd. Johannes. Wuebben;) & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Стефан Шауб (Stephen Schaub) sschaub@ bju. edu - Редактор
Роберт Уиллиамс (Robert Williams) rwilliams@ kde. org - Редактор
Лори Уоттс (Lauri. Watts;) & Lauri. Watts. mail;
Перевод на русский: Olga Karpov karpovolga@ hotmail. com, 2001 Редактор русского перевода: Григорий Мохин mok@ kde. ru, 2001 Перевод на русский для KDE 1. x: Алексей Смирнов smi@ altlinux. ru, 1999 Перевод на русский для KDE 1. x: Петр Новодворский petya@ logic. ru, 1999 Редактор перевода для KDE 1. x: Дмитрий Мозжерин dim@ pharm. sunysb. edu, 1999
& underFDL;