# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Список ключей доверенных поставщиков
Для просмотра списка доверенных ключей требуется аутентификация.
Удалить файлы загруженных пакетов
Вам необходимо авторизоваться для очистки файлов загруженных пакетов.
Изменить настройки программного обеспечения
Вам необходимо авторизоваться для изменения настроек программного обеспечения.
Изменить репозиторий с программами
Для изменения настроек репозитория с программами требуется аутентификация.
Установка файла пакета
Для установки этого пакета требуется аутентификация.
Обновление информации о пакетах
Для обновления каталога программного обеспечения требуется аутентификация.
Установить или удалить пакеты
Для установки или удаления программ требуется аутентификация.org.debian.apt.install-or-remove-packages
Установка приложений с проверенного репозитория.
Для установки программ требуется аутентификация.
Добавить новый репозиторий и установить пакеты с него
Для установки приложений из нового источника вам необходимо пройти аутентификацию.
Добавить новый репозиторий платных приложений и установить пакеты с него
Для установки купленных приложений необходима аутентификация.
Обновление пакетов
Для установки обновлений требуется аутентификация.
Отменить задачу другого пользователя
Для отмены не своих изменений в программном обеспечении требуется аутентификация.
Установить прокси-сервер для загрузок приложений
Для использования прокси сервера для загрузки программного обеспечения требуется аутентификация.
ОШИБКА
Загружено %sБ из %sБ на скорости %sБ/с
Загружено %sБ из %sБ
ОШИБКА:
Вам не разрешено выполнять эту операцию.
Организация очереди
Разрешение зависимостей
Требуется получить %sБ архивов.
После этой операции будет использовано %sБ дополнительного дискового пространства.
После этой операции будет освобождено %sБ дискового пространства.
Вы хотите продолжить [Y - Да, N - Нет]?
Для произведения операций над несколькими пакетами заключите их имена в кавычки:
aptdcon --install "foo bar"
Обновить кэш
Попытаться восстановить сломанные завсисмости. Эта операция потенциально опасна, поскольку может привести к удалению многих пакетов.
Попытайтесь закончить предыдущую незавершённую установку
Установить данные пакеты
Повторно установить данные пакеты
Удалить данные пакеты
Удалить данные пакеты, включая конфигурационные файлы
Откат выбранных пакетов
Запрещено: пожалуйста используйте --safe-upgrade
Обновить систему безопасным способом
Обновить систему устанавливая и удаляя пакеты (если возможно)
Добавить поставщика в доверенные
Добавить идентификатор ключа поставщика (нужна опция --keyserver)
Использовать данный сервер для поиска ключей
Добавить репозиторий из указанной deb-строки
Указать альтернативный файл sources.list.d, в который следует добавлять репозитории.
Список доверенных ключей поставщика
Удалить доверенный ключ для данной цифровой подписи
Повторная настройка установленных пакетов. Дополнительно может быть указан минимальный приоритет вопросов
Минимальный приоритет запроса debconf для отображения
Не "присоединяться" к терминалу apt
Разрешать пакеты из недоверенных источников
Показать дополнительную информацию о пакете. В настоящее время только номер версии
Ожидание аутентификации
Не выключайте демона из-за его неактивности
Не загружать никакие плагины
Показывать информацию о внутренней обработке
Выйти и заменить уже запущенный демон
Ждать сигнала DBus для общей шины (Только для тестирования
Проводить операции в данном корневом каталоге
Хранить статистику профиля в указанном файле
Не изменять файлы в системе (полезно только разработчикам)
Установленный файл
Установленные пакеты
Добавленный ключ из файла
Обновлённые временные файлы
Поиск завершён
Удалённый доверительный ключ
Удалённые пакеты
Обновлённые пакеты
Обновлённая система
Примененные изменения
Исправленная неоконченная установка
Исправленные нарушенные зависимости
Добавленный источник приложений
Подключенный компонент дистрибутива
Удалённые файлы загруженных пакетов
Перенастроенные пакеты
Успешно
Отменено
Ошибка
Установка файла
Установка пакетов
Добавление ключа из файла
Обновление временных файлов
Удаление доверенного ключа
Удаление пакетов
Обновление пакетов
Обновление системы
Применение изменений
Исправление неоконченной установки
Восстановление установленного ПО
Добавление источника приложений
Подключение компонента дистрибутива
Удаление файлов загруженных пакетов
Перенастройка установленных пакетов
Выполняется поиск
Не удалось установить файл пакета
Не удалось установить программное обеспечение
Не удалось добавить ключ в список доверенных поставщиков программного обеспечения
Не удалось обновить список программ
Не удалось исключить поставщика программ из списка доверенных
Не удалось удалить программное обеспечение
Не удалось обновить программное обеспечение
Не удалось обновить систему
Не удалось применить изменения в программном обеспечении
Исправление неоконченной установки не удалось
Исправление нарушенных зависимостей не удалось
Не удалось добавить источник приложений
Не удалось подключить компонент дистрибутива
При удалении загруженных файлов произошла ошибка
Ошибка поиска
Добавление лицензионного ключа
Проверьте интернет-соединение.
Если вы используете сторонние источники приложений, отключите их, поскольку они являются частым
источником проблем. После этого выполните в терминале следующую команду: apt-get install -f
Возможно, выбранный файл не является файлом GPG ключа или поврежден.
Выбранный ключ невозможно удалить. Проверьте, что вы предоставили верную цифровую подпись.
Проверьте, не запущено ли другое приложение управления программами, например Synaptic или aptitude. Только одно приложение может вносить изменения в одно и тоже время.
Это серьёзная проблема. Попробуйте повторить позже. Если проблема возникнет вновь, пожалуйста, отправьте отчёт об ошибке разработчикам.
Проверьте правильно ли указано название пакета и включён ли соответствующий репозиторий.
В обновлении нет необходимости.
В установке нет необходимости
В удалении нет необходимости.
Вы запросили удаление пакета, который является неотъемлемой частью вашей системы.
Связь с демоном утеряна. Скорее всего, его работа внезапно завершилась.
Установка или удаление пакетов программ не удалось.
Возможность не поддерживается.
Судя по всему, в aptdaemon, программном обеспечении, позволяющем вам устанавливать/удалять программы и выполнять связанные с пакетами задачи, присутствует программная ошибка.
Эта ошибка могла возникнуть по причине дополнительных пакетов, которые невозможно установить или отсутствуют. К тому же может иметь место конфликт между пакетами, которые не должны быть установлены одновременно.
Необходимо установить пакеты из неавторизированных источников.
Установка могла пройти неудачно из-за ошибки в соответствующем пакете, либо она была прервана неправильным способом. Вам следует исправить это, прежде чем вы сможете устанавливать или удалять любые другие программы.
Пожалуйста, скопируйте файл на ваш локальный компьютер и проверьте права на файл.
Установка пакета, который не соответствует стандартам, не разрешена. Это может привести к серьёзным ошибкам на вашем компьютере. Пожалуйста, свяжитесь с теми, кто предоставили данный пакет, указав подробности, изложенные ниже.
Полученный лицензионный ключ, необходимый для выполнения этого компонента программы неправильный или не может быть установлен надлежащим образом.
Для получения дополнительных сведений откройте подробности.
Все доступные обновления уже установлены.
Лицензионный ключ, который позволит вам использовать этот компонент программы, не может быть получен. Пожалуйста, убедитесь в работоспособности сетевого соединения.
У вас нет необходимых привилегий для выполнения этого действия.
Предоставлен неправильный пароль или авторизация была отменена.
Также ошибка могла произойти по техническим причинам, если не появлялось окно ввода пароля: используемое вами окружение рабочего стола не предоставило агента сеанса PolicyKit.
Не удалось закачать файлы пакета
Ошибка при загрузке информации об источниках приложений
Зависимости пакета не могут быть разрешены
Система пакетов повреждена
Ключ не установлен
Ключ не удалён
Невозможно заблокировать менеджер пакетов
Не удалось загрузить список пакетов
Пакет не существует
Пакет в актуальном состоянии
Пакет уже установлен
Пакет не установлен
Ошибка при удалении важного системного пакета
Задание не может быть проконтролировано
Ошибка операции над пакетом
Требуется установка ненадёжных пакетов
Предыдущая установка не была завершена
Этот пакет плохого качества
Не удалось открыть пакет
Эта возможность не поддерживается
Ошибка получения лицензионного ключа
Ошибка установки лицензионного ключа
Система в актуальном состоянии
Авторизация пользователя не может быть выполнена
Недостаточно прав для выполнения этого действия
Произошла непреодолимая ошибка
Ожидание запуска службы
Ожидание
Ожидание требуемого носителя информации
Ожидание окончания работы других менеджеров программного обеспечения
Ожидание запроса конфигурационного файла
Запуск задачи
Идёт загрузка
Запрос источников программ
Очистка
Завершено
Отмена
Загрузка списка приложений
Устанавливается %s
Настройка %s
Удаление %s
Выполняется полное удаление %s
Уведомление об исчезновении «%s»
Выполняется послеустановочный триггер %s
Обновление %s
Извлечение %s
Подготовка к установке %s
Подготовка конфигурации %s
Подготовка к удалению %s
Подготовка к полному удалению %s
%s установлен
%s полностью удалён
%s удалён
Выполнено
Аутентификация не удалась
Получение
Ожидание
Сеть недоступна
Обработка %s
Подробно
Файл
%
Загружено %sБ
Загружено
Требуется наличие CD/DVD '%s'
Вставьте указанный выше CD/DVD в привод '%s' для установки пакетов с него.
П_родолжить
Установить
Переустановить
Удалить
Очистить
Обновить
Понизить версию
Пропустить обновление
Пожалуйста, посмотрите на список изменений ниже.
Необходима установка дополнительных программ
Необходима повторная установка дополнительных программ
Необходимо удаление дополнительных программ
Необходима очистка от дополнительных программ
Необходимо обновление дополнительных программ
Необходимо понижение версии дополнительных программ
Обновления будут пропущены
Требуются дополнительные изменения
Всего будет загружено %sБ.
%sБ места на жёстком диске будет освобождено.
%sБ дискового пространства будет занято.
Заменить файл '%s' с внесенными вами изменениями более поздней версией?
Если вы не знаете, зачем был создан этот файл, то его скорее всего можно безопасно заменить.
_Изменения
_Оставить как есть
_Заменить
_Подробнее
Ожидание завершения работы %s
локальный репозиторий
Структура «%s»
Описание %s
Подпись описания %s
Доступные пакеты из «%s»
Доступные источники из «%s»
Доступные переводы из «%s»
Переводы на %s (%s) из %s
Переводы на %s из %s
Языковая поддержка (%s) с адреса %s
Пакет %s не доступен
Пакет %s не установлен
Версия %s пакета %s не установлена
Пакет %s уже установлен
Версия %s пакета %s недоступна.
Неправильный адрес сервера ключей: %s
Неправильный протокол сервера: %s
Неправильный идентификатор ключа: %s
Не удалось загрузить и установить значение %s из %s:
%s
Ключевой файл %s не может быть установлен: %s
Ключ с цифровой подписью %s не может быть удалён: %s
Пакет %s не может быть удалён.
Версия %s пакета %s не установлена
Предыдущая версия %s пакета %s уже установлена
Версия %s пакета %s уже установлена
Версия %s пакета %s недоступна
Вам необходимо указать версию, чтобы произвести откат %s к
Более новая версия %s пакета %s уже установлена
Пакет %s недоступен в релизе %s.
Пакет %s не может быть удалён
В пакете не указано поле "занятое место после установки". См. правила Debian 5.6.20
Лицензионный ключ не содержит данных
Лицензионный ключ не должен содержать исполняемый код.
Недопустимое расположение лицензионного ключа %s
Лицензионный ключ уже существует: %s
Местоположение лицензионного ключа не является безопасным, так как содержит символические ссылки. Адрес %s ссылается на %s
Папка в которую будет выполняться установка ключа, ещё не существует: %s
Ошибка записи файла ключа в: %s
Следующие пакеты имеют неудовлетворённые зависимости:
но это виртуальный пакет
но он не установлен
но он не будет установлен
но %s уже установлен
но %s должен быть установлен