# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Мастер функций
/text/scalc/01/04060000.xhp
вставка функций; мастер функций
функции;мастер функций
мастера; функции
Мастер функций
Мастер функций
, с помощью которого можно создавать формулы.
Перед запуском мастера необходимо выделить ячейку или диапазон ячеек на текущем листе, чтобы указать расположение для вставки формулы.
OASIS
.
Мастер функций
содержит две вкладки:
Функции
, которая служит для создания формул, и
Структура
, которая служит для проверки структуры формул.
Вкладка " Функции "
Список типов и функций
Тип
Служит для отображения списка всех категорий, которым назначены различные функции.
Выберите категорию для просмотра соответствующих функций в поле списка, расположенном ниже.
Для просмотра всех функций в алфавитном порядке без учета категории выберите " Все " .
При выборе значения " Использовано последним " отображается список функций, которые использовались последними.
Функция
Служит для отображения функций, соответствующих выбранному типу.
Чтобы выбрать функцию, дважды щелкните ее.
Если щелкнуть функцию один раз, отображается ее краткое описание.
Массив
Позволяет вставить выбранную функцию в выделенный диапазон ячеек в качестве формулы массива.
Формулы массива действуют для нескольких ячеек.
Каждая ячейка массива содержит формулу.
При этом формула является не копией, а общей формулой для всех ячеек матрицы.
Массив
по своему действию идентичен комбинации клавиш
Command
Ctrl
+Shift+Enter, которая позволяет ввести и подтвердить ввод формул на листе.
При этом формула вставляется как формула матрицы и обозначается фигурными скобками { }.
Максимальный размер массива - 128 на 128 ячеек.
Поля ввода аргументов
вводе дат
следует убедиться, что используется правильный формат.
Для вставки полученного результата в электронную таблицу нажмите кнопку " ОК " .
Результат функции
код ошибки
.
Имена обязательных аргументов выделяются полужирным шрифтом.
f(x) (зависит от выбранной функции)
мастера функций
для ввода встроенной функции вместо значения или ссылки.
Аргумент/параметр/ссылка на ячейку (зависит от выбранной функции)
Количество отображаемых текстовых полей зависит от функции.
Введите аргументы непосредственно в соответствующие поля или щелкните по ячейке в таблице.
Результат
Служит для отображения результата расчета или сообщения об ошибке.
Формула
Служит для отображения созданной формулы.
Введите данные непосредственно в поле или создайте формулу с помощью мастера.
Назад
Служит для перемещения фокуса назад.
При этом компоненты формулы выделяются.
Чтобы выбрать отдельную функцию в сложной формуле, дважды щелкните ее в окне формулы.
Далее
Служит для перемещения вперед в окне формулы.
Эту кнопку можно также использовать для назначения формуле функций.
При выборе функции и нажатии кнопки
Далее
, выбранная функция будет вставлена в окно формулы.
Для вставки функции в окно формулы необходимо дважды щелкнуть функцию в окне выбора.
Отмена
Служит для закрытия диалогового окна без применения формулы.
ОК
мастера функций
и вставка формулы в выбранные ячейки.
Список типов и функций
Вкладка " Структура "
На этой вкладке отображается структура функции.
мастер функций
запускается, когда курсор расположен на ячейке с функцией, открывается вкладка
Структура
, на которой отображается структура текущей формулы.
Структура
Служит для отображения иерархической структуры текущей функции.
Чтобы скрыть или отобразить аргументы, необходимо щелкнуть расположенный рядом значок плюса или минуса.
Голубыми точками отмечены правильно введенные аргументы.
Красными точками отмечены неправильные типы данных.
Например, если функции СУММ присвоить текстовое значение, то оно будет выделено красным цветом, так как для функции СУММ разрешены только числовые значения.