# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@ t- online. de
David Rugge
davidrugge@ mediaone. net
Michel Boyer de la Giroday
michel@ klaralvdalens- datakonsult. se
Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Перевод на русский язык
2004- 07- 11 1. 7
Пункты меню
Ниже описан каждый пункт меню. Когда существует короткая клавиша, представляющая функцию пункта меню, её значение по умолчанию представлено вместе с этим пунктом.
Основное окно
Меню Файл
Файл Новое окно
Создать новое основное окно.
Ctrl; O Файл Открыть...
Открыть файлы, содержащие сообщения e- mail.
Ctrl; S Файл Сохранить как...
Сохранить текущее показываемое сообщение в текстовом файле, включая все заголовки и вложения.
Ctrl; P Файл Печать...
Открыть диалог, который позволит вам распечатать текущее показываемое сообщение.
Файл Сжать все папки
Уплотнить все папки, & ie; будет выполнено перемещение или удаление сообщений на диске, которые вы переместили или удалили в & kmail;.
Файл Отметить устаревшие во всех папках
Удалить устаревшие сообщения во всех папках, в соответствии с правилами каждой папки, устанавливаемыми в Диалоге свойств (по умолчанию устаревшие сообщения не удаляются).
Папка Обновить кэш & imap;
Удалить все изменения, сделанные вами локально в папках IMAP и загрузить всё их содержимое заново. Используйте это если ваш локальный кэш повреждён.
Файл Очистить все корзины
Очистить все корзины, в т. ч. на серверах & imap;.
Ctrl; L Файл Проверить почту
Проверить новые сообщения во всех учётных записях, за исключением тех, у которых установлен параметр Исключать при проверке почты.
Файл Проверить почту в ящике
Подменю, которое позволяет вам проверить новые сообщения в конкретных учётных записях.
Файл Отправить из очереди
Послать все сообщения из папки Исходящее.
Ctrl; Q Файл Выход
Закрыть текущее основное окно, или выйти из & kmail; если открыто только одно окно.
Меню Правка
Ctrl; Z Правка Отменить действие
Отменить последнее действие по удалению или перемещению. Обратите внимание что вы не можете отменить удаления в папке Корзина.
Ctrl; C Правка Копировать
Копировать выделенный текст в буфер обмена.
T Правка Редактировать сообщение
Редактировать выделенное сообщение, если оно редактируемое. Только сообщения в папках Исходящее и Черновики могут редактироваться.
Delete Правка Переместить в корзину
Переместить выделенное сообщение в корзину. Если оно уже находится в корзине, сообщение будет удалено.
Shift; Delete Правка Удалить
Удалить выделенные сообщения. После использования этой команды такие сообщения не могут быть восстановлены.
Ctrl; F Правка Найти в сообщении...
Позволяет вам искать строку в текущем показываемом сообщении.
Ctrl; A Правка Выделить все сообщения
Выбелить все сообщения в текущей папке.
Ctrl; Shift; A Правка Выделить текст сообщения
Выделить текст текущего показываемого сообщения.
Меню Вид
Вид Заголовки
Изменить количество показываемых заголовков, и их формат в Панели сообщения.
Вид Вложения
Изменить способ показа вложений в Панели сообщения (независимо от дерева MIME). При при выборе В виде пиктограмм, все вложения будут присутствовать как пиктограммы в конце сообщения. Интеллектуально показывает вложения как пиктограммы, если для них невозможен показ содержимого. Вы можете активировать в своих сообщениях показ содержимого если выберите Переключить автоматический показ в диалоге свойств вложения. Показ отображает содержимое вложений в конце сообщения. Вложения, которые не могут быть показаны, & eg; сжатые файлы, отображаются как пиктограммы. Скрыть не показывает вложения.
Вид Количество непрочитанных
Показывать ли количество непрочитанных сообщений (в скобках после имени папки или в другом столбце).
Вид Всего сообщений
Показать в списке папок колонку, содержащую количество сообщений для каждой папки.
. Вид Развернуть дискуссию
Если активировано Папка Сортировка по дискуссиям, отобразить дискуссию текущего сообщения, & ie; все сообщения являющиеся ответами на текущее.
, Вид Свернуть дискуссию
Если активировано Папка Сортировка по дискуссиям, скрыть дискуссию текущего сообщения, & ie; все сообщения являющиеся ответами на текущее.
Ctrl;. Вид Развернуть все дискуссии
Развернуть все дискуссии в текущей папке.
Ctrl;, Вид Свернуть все дискуссии
Свернуть все дискуссии в текущей папке.
V Вид Просмотр источника
Показать сообщение и все его заголовки как обычный текст в новом окне. Это может быть полезным, чтобы узнать источник письма. Вы должны увидеть как просто сфальсифицировать заголовок Отправитель: письма, но можно узнать какие почтовые сервера использовались для отправки сообщения посмотрев на строки Received: в заголовке.
V Вид Просмотр источника
Использовать для показа сообщений в текущей папке шрифт фиксированной ширины. Используемый шрифт может быть настроен в разделе Внешний вид диалога настройки & kmail;.
Вид Установить кодировку
Выбрать кодировку, которая будет использоваться в панели сообщений. По умолчанию Авто, должно работать в большинстве случаев.
Меню Перейти
N Перейти Следующее сообщение
Выделить следующее сообщение в панели заголовков. Клавиша Стрелка вправо также выполняет это действие.
+ Перейти Следующее непрочитанное сообщение
Перейти к следующему непрочитанному письму. вы можете настроить поведение программы когда таких сообщений нет опцией.
P Перейти Предыдущее сообщение
Выделить предыдущее сообщение в списке сообщений.
- Перейти Предыдущее непрочитанное сообщение
Перейти к предыдущему непрочитанному письму. вы можете настроить поведение программы когда таких сообщений нет опцией.
Ctrl; + Перейти Следующая непрочитанная папка
Перейти в следующую папку, содержащую не прочитанные сообщения.
Ctrl; - Перейти Предыдущая непрочитанная папка
Перейти в предыдущую папку, содержащую не прочитанные сообщения.
Пробел Перейти Следующий непрочитанный текст
Прокрутить сообщение вниз, если вы ещё не в его конце, иначе перейти на следующее непрочитанное сообщение.
Меню Папка
Папка Новая папка...
Открыть диалог Свойства Папки, позволяющий вам создать новую папку.
Папка Отметить все как прочитанные
Установить статус всех новых и не прочитанных сообщений в текущей папке как прочитанные.
Папка Упаковать
Сжать файл каталога, чтобы уменьшить используемое им пространство на диске. Используйте этот пункт, если ваши почтовые ящики занимают больше места чем должны.
Папка Отметить как устаревшие
Удалить из текущей папки устаревшие сообщения, в соответствии с правилами, определёнными в диалоге Свойства папки (по умолчанию, устаревшие сообщение не должны удаляться).
Ctrl; * Папка Удалить копии сообщений
Удалить копии сообщений.
F5 Папка Проверить почту в этом ящике
Проверить почту в ящике & imap;.
Папка Переместить все сообщения в корзину
Переместить все сообщения в выделенной папке в папку Корзина (доступно для всех папок, кроме самой Корзины).
Папка Очистить корзину
Удалить все сообщения из Корзины.
Папка Удалить папку
Удалить текущую выделенную папку и всё её содержимое, включая подпапки.
Обратите внимание, не существует способа получить доступ к папке, которая была удалена.
Папка Обрабатывать HTML- код в сообщениях
Обрабатывать & html; - код в сообщениях. По соображениям безопасности мы рекомендуем активировать это только для сообщений, которым вы доверяете.
Папка Сортировка по дискуссиям
Показывать сообщения в Панели заголовков в виде, похожем на дерево, где ответы расположены непосредственно за оригинальным сообщением.
Папка Сортировка по дискуссиям учитывая темы писем
Кроме группирования сообщений по специальной информации из заголовков, группировать их также по теме. Это может быть полезно когда, например, вместо непосредственного ответа на сообщение, кто- то просто создал новое письмо и скопировал туда тему.
Папка Свойства
Открыть диалог Свойства папки, который позволяет вам изменить параметры выделенной папки.
Меню Сообщение
Ctrl; N Сообщение Новое сообщение...
Открыть окно редактора, чтобы вы смогли написать новое сообщение.
Message Отправить в список рассылки...
Открыть окно редактора, чтобы вы могли написать новое сообщение. Если текущий каталог содержит список рассылки и определён Почтовый адрес, он будет являться адресом Получателя:.
R Сообщение Ответить...
Открыть редактор с цитированием оригинального сообщения (или выделенной его части) и заполнить поле Получатель либо адресом автора оригинала, либо адресом списка рассылки. Чтобы явно указать адрес, на который нужно отправить ответ, воспользуйтесь меню Сообщение. Программа автоматически переключится в профиль, которому было выслано оригинальное сообщение.
A Сообщение Ответить всем...
Открыть редактор с цитированием оригинального сообщения и заполнить поле Получатель либо адресом автора оригинала, либо адресом списка рассылки. Поле Копия (СС): будет содержать адреса всех остальных получателей оригинального сообщения. Программа автоматически переключится в профиль, которому было выслано оригинальное сообщение.
Shift; R Сообщение Ответить лично...
Открыть окно редактора, с содержимым поля Reply- To текущего выделенного сообщения в поле Получатель:. По умолчанию, это автоматически установит ваш профиль, которому сообщение было отправлено.
L Сообщение Ответить в список рассылки...
Открыть редактор с цитированием оригинального сообщения и заполнить поле Получатель адресом списка рассылки. Если & kmail; не удастся определить таковой, поле будет пустым. Программа автоматически переключится в профиль, которому было выслано оригинальное сообщение.
Shift; R Сообщение Ответить без цитирования...
Как и Ответить..., только без цитирования оригинального сообщения.
Сообщение Переслать
Переслать сообщение новому получателю. В сообщении: текст сообщения и некоторые его заголовки будут скопированы в тело нового сообщения и отмечены как пересланная часть. Вложения пересылаются как вложения нового сообщения. Как вложение: сообщение и его вложения будут отправлены как вложения в новом сообщении. Оригинальные заголовки сообщения также будут включены в пересылаемое сообщение. Отправить повторно работает аналогично пересылке, за исключением того что сообщение остаётся неизменным (даже поле Отправитель:). Пользователь, который повторно отправил сообщение добавляется в специальные поля заголовка (Redirect- From, Redirect- Date, Redirect- To, & etc;).
Сообщение Отправить повторно...
Открыть окно редактора с отправленным сообщением, чтобы изменить его и отправить заново.
Сообщение Копировать в
Копировать все выделенные сообщения в указанную папку.
Сообщение Переместить в
Переместить все выделенные сообщения в указанную папку.
Сообщение Отметить
Изменить статус выделенного сообщения на один из следующих:
Статус
Символ
Значение
Прочитанное
Листок бумаги перед конвертом
Сообщение было прочитано.
Новое
Закрытый конверт со звёздочкой
Сообщение новое для & kmail; и вас.
Непрочитанное
Закрытый конверт
Сообщение не новое для & kmail;, но вы его ещё не читали.
Важное
Флаг
Этот статус автоматически не устанавливается & kmail;. Вы можете спокойно использовать это для отметки сообщений, которые важны для вас.
Сообщение на которое вы ответили
Голубая разворачивающая стрелка
Был послан ответ на это сообщение.
Перенаправленное
Синяя стрелка
Сообщение было перенаправлено ещё кому- то.
Готовое к отправке
Конверт
Сообщение было поставлено в очередь в папку Исходящее, чтобы быть отправленным позже.
Отправленное
Конверт со стрелкой
Сообщение было отправлено.
Спам
Символ вторичного сырья
Этот статус автоматически не устанавливается & kmail;. Вы можете спокойно использовать это для отметки сообщений, которые важны для вас.
Полезное
Зелёная отметка
Этот статус автоматически не устанавливается & kmail;. Вы можете спокойно использовать это для отметки сообщений, которые важны для вас.
Сообщение Отметить дискуссию
Изменить статус всех сообщений дискуссии. Возможные варианты статуса аналогичны Сообщение Отменить.
Сообщение Наблюдать дискуссию
Отмечайте так искуссии, интересные вам.
Сообщение Игнорировать дискуссию
Новые письма отмеченной таким образом дискуссии будут автоматически отмечаться как прочитанные
Сервис Создать фильтр
Открыть диалог фильтра для создания нового фильтра. Этот фильтр будет основываться на полях текущего письма, в зависимости от пункта подменю, который вы выделите.
Ctrl; J Сообщение Применить фильтры
Применить все ваши фильтры к выделенным сообщениям.
Сообщение Применить фильтр
Применить один фильтр к выделенным сообщениям. Чтобы фильтр появился в этом меню, отметьте Добавить этот фильтр в меню 'Применить фильтр в его настройках.
Меню Сервис
S Сервис Поиск сообщений...
Открыть окно поиска, которое позволяет вам искать сообщения по нескольким критериям & eg; некоторой теме. Поиск запускается вводом некоторого значение и нажатием кнопки Поиск. При щелчке на одном из найденных сообщений оно появится в панели сообщения.
Сервис Адресная книга...
Запустить kaddressbook;, адресную книгу & kde;.
Сервис Управление сертификатами...
Запустить Kleopatra, менеджер сертификатов для & kde;.
Сервис Журнал GnuPG...
Запустить KWatchGnuPG, утилиту для просмотра журнала работы GnuPG. Если попытки подписи, шифрования или проверки завершаются ошибкой, вам должен помочь анализ журнала работы программы.
Сервис Импорт писем...
Запустить kmailcvt (является частью пакета kdepim). Это приложение позволяет вам импортировать сообщения из некоторых закрытых почтовых клиентов в & kmail;.
Сервис Журнал работы фильтров...
Сервис Журнал работы фильтров...
Воспользуйтесь этим пунктом для отладки ваших фильтров.
Сервис Мастер антиспама...
Запустить мастер, который поможет вам создать фильтры для борьбы с нежелательной почтой.
Меню Настройка
Настройка Отобразить панель инструментов
Если установлен, панель инструментов видима (Панель содержит пиктограммы для создания нового сообщения, & etc;).
Настройка Отобразить панель быстрого поиска
Позволяет вам искать сообщения по их содержимому.
Настройка Настроить фильтры...
Открыть окно Фильтры сообщений.
Настройка Настроить фильтры POP...
Открыть окно Настройки фильтров Pop.
Настройка Комбинации клавиш...
Открыть окно, которое позволяет вам настроить короткие клавиши для большинства пунктов меню.
Настройка Настроить уведомления...
Открыть окно, которое позволяет вам настроить поведение программы при получении новой почты, типа возпроизведения звука.
Настройка Настроить панели инструментов...
Открыть окно, которое позволяет вам настроить пиктограммы на панели инструментов.
Настройка Настроить & kmail;...
Открыть окно Настройки.
Меню Справка
Стандартные пункты меню Справка в & kde;:
& help. menu. documentation;
Дополнительно & kmail; представляет следующие пункты:
Справка Введение в & kmail;
Показать экран приветствия, который показывает самые важные отличия вашей версии & kmail; от предыдущей.
Справка Совет дня
Показать диалог с советами, по использованию & kmail;.
Окно редактора
Ctrl; N Сообщение Новое окно редактора
Открыть новое окно редактора.
Сообщение Новое главное окно
Ctrl; Return Сообщение Отправить
Немедленно послать сообщение. Если вы используете SMTP для отправки сообщений, и сервер SMTP не доступен, ваше сообщение будет помещено в папку Исходящее и вы увидите сообщение об ошибке. Вы можете отправить это сообщение позже выбрав в меню Файл Отправить из очереди.
Сообщение Отправить повторно...
Поместить сообщение в папку Исходящее чтобы отправить его позже выбрав в меню Файл Отправить из очереди.
Сообщение Сохранить в папке Черновики
Сохранить сообщение в папке Черновики, чтобы вы позже могли изменять его и отправить.
Сообщение Вставить файл...
Вставить текстовый файл в текст сообщения, начиная с позиции курсора.
Ctrl; P Сообщение Печать...
Распечатать текущий текст.
Ctrl; W Сообщение Закрыть
Закрыть окно редактора.
Отменить ваши шаги по редактированию текущего сообщения.
Ctrl; Shift; Z Правка Повторить отменённое действие
Повторить отменённые шаги по редактированию текущего сообщения.
Ctrl; X Правка Вырезать
Вырезание текста работает аналогично большинству текстовых редакторов: выделенный текст вырезается и помещается в буфер обмена. Обратите внимание, что вы можете выделить текст и перенести его на новую позицию.
Ctrl; C Правка Копировать
Копирование текста работает аналогично большинству текстовых редакторов: выделенный текст копируется в буфер обмена. Обратите внимание, что вы можете также выбирать текст при удержании нажатой клавиши & Ctrl; и перенести его копию в новую позицию.
Ctrl; V Правка Вставить
Вставка текста работает аналогично большинству текстовых редакторов: текст из буфера обмена вставляется в текущую позицию курсора.
Ctrl; A Правка Выделить всё
Выделить весь текст в вашем сообщении.
Ctrl; F Правка Найти...
Открыть диалог поиска строки в текущем сообщении.
Ctrl; F Правка Найти далее
Перейти к вседующему вхождению искомого текста.
Ctrl; R Правка Заменить...
Открыть диалог, который позволяет вам заменить строки в вашем сообщение на другие.
Правка Убрать пробелы
Удалить несколько расположенных рядом пустых строк или пробелов. Работает в текущем выделении или по всему сообщению, если ничего не выделено.
Правка Вставить как цитату
Вставить текст, отмечая его как цитируемый
Правка Добавить символы цитирования
Форматировать выделенный текст как цитируемый.
Правка Удалить символы цитирования
Удалить символы цитирования.
Позволяет переключать показ полей заголовков и других параметров в окне редактора.
Доступные опции
Все поля
Профиль
Словарь
Папка отправленных
Метод отправки
Отправитель
Обратный адрес
Получатель
CC
BCC
Тема
Текущие видимые элементы содержат маркер перед своим названием.
Вид Фиксированный шрифт
Использовать шрифт фиксированной ширины для отображения текущего редактируемого сообщения. Используемый шрифт настраивается в разделе Внешний вид диалога настройки & kmail;.
Меню Параметры
Параметры Срочное сообщение
Установить для сообщения приоритет Срочно. Почтовый клиент получателя должен поддерживать приоритеты либо это не даст ни какого эффекта. & kmail; не поддерживает приоритеты входящих сообщений.
Параметры Запросить уведомление об обработке
Если установлен, вы запрашиваете подтверждение получения почты когда ваше сообщение будет успешно получено и прочтено получателем. Чтобы работать это должно поддерживаться почтовым клиентом получателя и быть им разрешено.
Для подробностей см..
Параметры Подписать сообщение
Подписать сообщение цифровой подписью OpenPGP. Вы можете познакомиться с этим в разделе о OpenPGP.
Параметры Зашифровать сообщение
Зашифровать сообщение с помощью OpenPGP. Вы можете познакомиться с этим в разделе о OpenPGP.
Параметры Выбрать формат шифрования/ подписи
Выбрать формат шифрования/ подписи сообщений. Для подробностей см. описание каждой опции выше.
Параметры Оформление (HTML)
Включить составление сообщений в формате & html;.
Параметры Установить кодировку
Установить кодировку текущего сообщения. Выбранная кодировка появляется в заголовке отправляемого сообщения. Вы в большинстве случаев можете использовать Авто, & kmail; сообщит вам если полявится необходимость выбрать кодировку вручную.
Параметры Перенос слов
Переключить автоматический перенос слов. Возможно лучше отключить это, если вы вставляете строки, которые не должны переноситься по словам.
Настройка Проверка орфографии "на лету"
Меню Вложение
Это меню позволяет вам выбирать параметры вложений.
Вложение Добавить подпись
Добавить в конец сообщения вашу подпись (нижний колонтитул).
Вложение Добавить открытый ключ
Вложить в ваше сообщение соответствующий ключ PGP / GnuPG.
Вложение Добавить мой открытый ключ
Вложить в сообщение ваш публичный ключ PGP / GnuPG.
Вложение Вложить файл...
Вложить в текущее сообщение один или несколько файлов.
Вложение Удалить вложение
Удалить выделенное вложение.
Вложение Сохранить вложение как...
Сохранить в файле выделенное вложение.
Вложение Свойства вложения
Показать свойства вложения, которое выделено в окне вложений.
Сервис Проверка правописания...
Использовать kspell; для проверки орфографии в теле вашего сообщения. Обратите внимание, что вы должны настроить & kspell; с помощью Настройка Проверка орфографии..., если используете её впервые.
Сервис Адресная книга...
Открыть kaddressbook;.
Настройка Отобразить основную панель инструментов
Если установлен, панель инструментов видима (она содержит пиктограммы для отправки сообщения, & etc;).
Настройка Отобразить панель инструментов HTML
Если установлен, панель инструментов с кнопками для HTML- форматирования видима.
Настройка Проверка орфографии...
Настроить kspell;, программу проверки орфографии для & kde;.
Открыть окно, которое позволяет указать какие пиктограммы присутствуют на панели инструментов.
Открыть Диалог настройки & kmail;.
Пункты этого меню аналогичны пунктам меню Справка основного окна.