# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Основы & quantaplus;
Robert Nickel
robert@ artnickel. com
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@ earthlink. net
Редактирование
Fabrice Mous
fabrice@ kde. nl
Николай Шафоростов shafff@ ukr. net Перевод на русский
В & quantaplus; есть нескольких ключевых моментов. Для понимания & quantaplus;, вам нужно ознакомиться с ними, что в этой главе и предлагается сделать.
Рабочая область
Рабочая область разделена на три сферы действия: глобальную, локальную и проект. В зависимости от того, какая из них используется, меняется набор отображаемых элементов управления.
Глобальные элементы
Глобальные элементы доступны всегда. Всё, от панелей инструментов до действий, отмеченное как глобальное, находится в общем дереве каталогов & quantaplus;. Например, администратор может создать панели инструментов, действия, шаблоны и пометить их как общие, что позволит обращаться к ним другим пользователям.
Локальные элементы
Общие элементы - это объекты, образующие личную коллекцию веб- инструментов пользователя - панели инструментов, шаблоны и т. д. Они хранятся в домашнем каталоге пользователя.
Элементы проекта
Элементы проекта - это объекты, которые доступны только в конкретном проекте. Это может быть что угодно, начиная с шаблона & CSS;, и заканчивая панелью инструментов со специальными действиями над файлами проекта. В общем, это самая узкая сфера действия для элементов. Последние, с добавлением их в рабочую область, сохраняются в дереве каталогов проекта.
MDI
В & quantaplus; открыт документ (правда ещё без перевода), который вы сейчас читаете.
Интерфейс & quantaplus; разделён на части: редактор, панель быстрой информации, панели инструментов. Для подробностей см.,, и.
Редактор
Окно редактирования & quantaplus;
Окно редактирования & quantaplus; позволяет открыть несколько файлов одновременно. Если открыто больше одного файла, внизу окна редактирования появляются вкладки с соответствующими именами файлов и, если файл был изменён после последнего сохранения, значком в виде дискеты.
В контекстном меню вкладок содержатся некоторые команды для работы с документами.
Наполнение контекстного меню редактора немного другое, оно включает действия редактирования, изменения тега, если курсор находится в нём, или открытия файла, если курсор находится на его имени.
Вверху расположены панели инструментов. & quantaplus; использует по умолчанию панель для & HTML; 4. 01. С развитием программы они будут дополняться для соответствия потребностям пользователей.
Чтобы вставить стандартный тег в открытый документ, например & lt; p >, щёлкните на значке, который его представляет. Если тег имеет обязательные атрибуты, откроется окно, где будет предложено их ввести.
Диалог ссылки (lt; agt;)
Служебные панели
Служебные панели
Служебные панели позволяют перемещаться по документу, основываясь на порядке тегов, а также получать различную информацию, в частности структуру проекта, шаблонов, документа, атрибутов, документации, доступ к дереву каталогов.
Что такое служебные панели
Дерево файлов
Здесь вы можете просматривать всю файловую систему в древовидном представлении. Предлагается два начальных каталога - домашний и корневой. Двойной щелчок на файле приводит к открытию его в программе (и к добавлению его в активный проект, если таковой имеется). Из контекстного меню можно выполнять базовые действия над файлами, добавлять их в активный проект, а также можно изменить древовидное на отображение в виде списка.
Дерево проекта
Проекты & mdash; одна из мощных сторон & quantaplus;. Данная вкладка отображает все файлы активного проекта и позволяет управлять ими через контекстное меню.
Дерево шаблонов
Другая отличительная возможность & quantaplus; - работа с шаблонами. Шаблоном может быть любой файл & mdash; изображение, сценарий, или целая страница.
Шаблоны упорядочены по трём категориям, в соответствии с их принадлежностью к той или иной сфере действия. Глобальные шаблоны доступны постоянно, локальные & mdash; только пользователю, создавшему их, а шаблоны проекта доступны только в рамках одного проекта. Для подробностей см..
Дерево сценариев
Здесь вы найдёте сведения о доступных сценариях. Щёлкая левой кнопкой по сценариям, вы получите информацию о них, доступно также контекстное меню с возможностями запуска, редактирования и т. д.
Структура документа
На этой вкладке отображается внутреннее представление документа для анализатора. Щелчок на элементе установит курсор в его позицию в документе, доступно также контекстное меню.
Редактор атрибутов
Здесь вы можете изменить атрибуты и пространства имён (namespaces). Такая система позволяет быстро изменить содержание тегов без их поиска в документе.
Дерево атрибутов
Дерево документации
Здесь собрана основная документация по веб- технологиям. Обновить документацию вы можете на сайте & quantaplus; или создать её самому, если таковой вы не нашли.
Информационные вкладки
Информационные панели & quantaplus;
По умолчанию в & quantaplus; имеется две вкладки внизу главного окна - Сообщения и Проблемы.
Вкладка Сообщения
Здесь выводится информация сценариев, запускаемых программой. Например, текущее DTD и другие сведения по нему.
Вкладка Проблемы
Здесь выводятся найденные ошибки в разметке текущего документа. Запускаемые сценарии также будут передавать сюда свои сообщения об ошибках.
Панели инструментов
& quantaplus; - панели для & HTML;.
Работа с панелями инструментов очень проста & mdash; после щелчка на значке выполняется связанное с ним действие, часто это добавление определённого текста в документ. В & quantaplus; вы можете создать свои собственные панели инструментов и действия к ним.
Управление панелями инструментов происходит через меню Панели инструментов. При загрузке панели инструментов, нужно выбрать рабочую область, к которой она принадлежит.
Вы также можете отправить созданные вами панели инструментов по почте. Они отправляются в сжатом виде с использованием & kmail;. Если вам прислали такую панель инструментов, вы можете сохранить её в любом месте и загрузить через соответствующее меню & quantaplus;.