# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bug Buddy




_Просмотреть детали ошибки
Отправить _другие ожидающие отчёты о неожиданном завершении приложений
_Отправить
Просмотреть детали ошибки
_Копировать
Подготовка отчётов об ошибках
Создание отчётов об ошибках в программах среды GNOME
Автор сообщения об ошибке
Настоящее имя пользователя, сообщающего об ошибке.
Адрес эл. почты
Адрес электронной почты для отправки сообщений в GNOME Bugzilla. Этот адрес будет использоваться для отслеживания состояния ошибки, на которую вы указали. Если у вас уже есть учётная запись в GNOME Bugzilla, пожалуйста, используйте её.
Файл для хранения неотправленных отчётов об ошибках
Файл, в который bug-buddy сохранит отчёт, если немедленная его отправка невозможна.
Модуль GTK+ для сбора информации при некорректных завершениях.
Этот ключ определяет загружаемый модуль GTK+ для сбора информации при некорректных завершениях.
GNOME Bug Buddy
Пакет, содержащий программу
ПАКЕТ
Название файла некорректно завершившейся программы
ФАЙЛ
PID некорректно завершившейся программы
PID
Текстовый файл, вставляемый в отчёт
Удалить приложенный текстовый файл после отправки отчёта.
Небольшой образ системы с информацией об ошибке
Скопировать _адрес ссылки
Не удалось открыть ссылку "%s"
При отправке отчёта произошла сетевая ошибка. Хотите сохранить этот отчёт и отправить его позднее?
Убедитесь в активности и корректной работе соединения с Интернетом.
_Закрыть
Отчёт о некорректном завершении работы программы был послан в GNOME. Эта информация позволит разработчикам понять причину ошибки и подготовить исправление.

Разработчики GNOME могут связаться с вами позже для уточнения деталей об ошибке.

Сообщение об ошибке и его текущий статус можно найти по следующему адресу:
Во время подачи отчёта об ошибке Bug Buddy столкнулось с проблемой на сервере GNOME Bugzilla. Подробности приведены ниже.
Bugzilla вернула ошибку при обработке отчёта, но не удалось разобрать сообщение.
Ваш адрес эл. почты некорректен.
Учётная запись для этого адреса электронной почты была заблокирована.
Заданный продукт не существует, возможно он был переименован. Пожалуйста, обновите приложение.
Заданный компонент не существует, возможно он был переименован. Пожалуйста, обновите приложение.
Отчёт об ошибке должен содержать заглавие. Последняя версия bug buddy не должна сталкиваться с подобной проблемой.
Отчёт об ошибке должен содержать описание. Последняя версия bug buddy не должна сталкиваться с подобной проблемой.
Код возврата, сообщённый Bugzilla не опознан. Попробуйте отправить отчёт вручную на сайт bugzilla.gnome.org:

%s
Сервер вернул некорректное состояние. Скорее всего это проблема в сервере. Сообщите о ней администратору GNOME по адресу bugmaster@gnome.org

%s
Не удалось разобрать ответ протокола XML-RPC. Содержимое ответа:

%s
Возникла неизвестная ошибка. Скорее всего это проблема в Bug Buddy. Отправьте отчёт вручную на сайт bugzilla.gnome.org
Не удалось создать отчёт об ошибке: %s
Во время создания отчёта возникла ошибка
Отправка...
Предоставленное вами описание слишком коротко. Вы уверены, что хотите отправить его?
Настолько короткое описание может не помочь разработчикам выяснить причины ошибки. Вы можете упростить им задачу, предоставив более полное описание, включающее, к примеру, указание, как воспроизвести эту ошибку.
_Просмотреть описание
_Все равно отправить
Документ о том, как сделать отчёт об ошибке более полезным (на английском)
Приложение %s некорректно завершилось. К сожалению, не удалось собрать всю необходимую для разработчиков информацию об ошибке.

Для того, чтобы составить более подробный отчёт, попробуйте установить пакеты с отладочной информацией из вашего дистрибутива.
Нажмите на следующую ссылку для получения дополнительной информации об установке таких пакетов:
Если возможно, напишите свой отчёт по-английски.
Информация о некорректном завершении программы %s была успешно собрана. Опишите, что вы делали перед тем, как в приложении возникла ошибка.

Требуется ввести корректный адрес электронной почты. Это позволит разработчикам связаться с вами для получения дополнительной информации.
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ:
В деталях об ошибке может присутствовать важная информация. Пожалуйста, просмотрите и отредактируйте отчёт об ошибке, чтобы не передавать в сеть пароли и другие секретные данные.
Сохранить файл
-bugreport.txt
С_охранить отчёт об ошибке
Приложение %s завершилось некорректно.
Информация об ошибке была успешно собрана.

Приложение, в котором произошла ошибка, неизвестно Bug Buddy, поэтому не удаётся послать отчёт об ошибке в систему отслеживания проблем GNOME Bugzilla. Сохраните отчёт в текстовый файл и отправьте его в систему, где данное приложение отслеживает свои ошибки.
При отображении справки возникла ошибка: %s
Bug Buddy помогает составлять отчёт об ошибке в системе
отслеживания проблем GNOME после того, как приложение завершается некорректно.
Не удалось загрузить файл пользовательского интерфейса.
Убедитесь, что программа Bug Buddy правильно установлена.
Сбор информации о системе...
Необходимо указать один из аргументов --appname или --package.
Необходимо указать один из аргументов: --pid, --include или --minidump.
Вместе с ключом --unlink-tempfile нужно указать ключ --include.
Bug Buddy не удалось определить версию рабочей среды GNOME. Это, возможно, означает, что компонент gnome-desktop не установлен.
Приложение %s некорректно завершилось. Собирается информация об ошибке и составляется отчёт для разработчиков, позволяющий исправить ошибку.
Сбор информации о некорректном завершении...
Во время сбора отладочной информации в Bug buddy возникла следующая ошибка: %s
Bug Buddy не может послать пожелание по приложению %s.
Спасибо, что помогаете улучшить наши приложения.
Напишите ваши пожелания и замечания по приложению %s.

Требуется ввести корректный адрес электронной почты. Это позволит разработчикам, при необходимости, связаться с вами для получения дополнительной информации.
Предложение или описание проблемы:
Ответ HTTP имеет некорректный статус %d
Не удалось разобрать ответ протокола XML-RPC

%s
Средство отслеживания проблем GNOME Bugzilla не используется приложением.
Не задан продукт или компонент
Не удалось создать сообщение XML-RPC.
Отладчик gdb уже завершил работу
Произошла ошибка при чтении... аварийное завершение.
В системе отсутствует отладчик gdb. Отладочная информация не будет собрана.
Не удалось найти исполняемый файл gdb.
Пожалуйста, попытайтесь переустановить Bug Buddy.
При запуске отладчика gdb произошла ошибка:

%s