# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@ blueyonder. co. uk
Raphael Langerhorst
raphael. langerhorst@ kdemail. net
Anne- Marie Mahfouf
annemarie. mahfouf@ free. fr
Ivan Petrov pis00593@ udmglzs. udmene. ru Перевод на русский
Форматирование электронной таблицы
Формат ячейки
Для изменения формата и внешнего вида выделенных ячеек, строк или столбцов используйте пункт Формат ячеек... из меню Формат или из контекстного меню.
Контекстное меню, вызываемое правой кнопкой мыши.
Появится диалоговое окно Формат ячеек, которое содержит несколько вкладок:
Формат данных и внешний вид
Вкладка Формат данных.
Вкладка Формат данных диалога Формат ячеек позволяет настроить отображение значений ячеек.
Верхняя часть этого окна позволяет выбрать формат отображения числовых значений, даты и времени. На панели Просмотр можно увидеть, как будет выглядеть ячейка после применения формата.
Чтобы установить одинаковый формат данных для строки или столбца, выделите строку или столбец и вызовите диалог Формат ячеек с помощью контекстного меню.
Увеличить точность десятичного числа в Общем, Числовом, Процентном, Денежном или Научном формате можно с помощью пиктограммы Увеличить количество показываемых знаков после запятой на панели инструментов Формат:
Уменьшить точность десятичного числа в Общем, Числовом, Процентном, Денежном или Научном формате можно с помощью пиктограммы Уменьшить количество показываемых знаков после запятой на панели инструментов Формат:
Общий
Это формат используемый по умолчанию, и & kspread; автоматически определяет тип данных в зависимости от находящихся в ячейке данных. По умолчанию & kspread; числа, даты и время выравнивает по правому краю ячейки, а всё остальное по левому краю.
Если общий формат вас не устраивает, вы можете изменить его на один из представленных ниже.
Число
Числовая запись использует формат глобально определённый в & kcontrolcenter; в Региональные и специальные возможности Страна/ область и язык Числа. По умолчанию числа выравниваются по правому краю ячейки.
Процентный
Если в текущей ячейке находится число и вы переключите формат ячейки с Общего на Процентный, текущее значение будет умножено на 100%.
Например, если вы введёте 2 и установите Процентный формат, то в ячейке будет находиться 200%. При переключении обратно на Общий формат, вернётся значение 2.
Также вы можете использовать пиктограмму Процентный формат на панели инструментов формат:
Денежный
Денежный формат преобразует число в денежную запись используя настройки указанные в & kcontrolcenter; в Региональные и специальные возможности Страна/ область и язык Денежные единицы. Используется тот символ валюты и та точность, что указаны в & kcontrolcenter;.
Для того чтобы формат ячейки отражал текущую валюту вы также можете использовать пиктограмму Денежный формат на панели инструментов Формат:
Научный
Научный формат отображает числа в научной записи. Например, 0, 0012 будет выглядеть как 1, 2E- 03. При переходе к общему формату снова будет отображаться 0, 0012. общий формат данных не сохраняет научную запись, поэтому если вам нужна такая запись вам надо указать её с помощью меню.
Дробный
Дробный формат превращает число в дробь. Например, 0, 1 можно изменить на 1/ 8, 2/ 16, 1/ 10, & etc;. Тип дроби можно выбрать в правом поле. Если при данном типе дроби невозможно подобрать точное отношение, то выбирается ближайшее. Например: если у нас есть число 1, 5 и мы выбираем Дробный и 1/ 16, то в ячейке будет отображаться "1 8/ 16" и это точное отношение. Если у вас в ячейке находится число 1, 4 и вы выбираете Дробный и 1/ 16, то в ячейке будет отображаться "1 6/ 16", что является ближайшим отношением в шестнадцатых.
Дата
Дату необходимо вводить в одном из форматов, указанных в & kcontrolcenter; в Региональные и специальные возможности Страна/ область и язык Время и дата. Там установлены два формата: формат даты и краткий формат даты.
Случайное натуральное число NN будет преобразовано в дату от 30 декабря 1899 (считается 0) плюс NN дней. Например, если в ячейке находится число 100 и вы выбрали формат Дата, то в ячейке будет находится "1900- 04- 09", то есть 100 дней после 30 декабря 1899 года. Эта дата начала отсчета, на два дня раньше, была ошибкой в Lotus 123, которая затем перешла в Excel для сохранения совместимости. В любом случае, немногим нужно считать от 1 января 1900 года, а добавив 9 дней к 1 ноября 2000 года, например, мы получим 10 ноября 2000 года, так что все обычные вычисления с датами будут правильными.
Когда для ячейки установлен формат Дата вы можете перетащить такую ячейку, также как вы делаете с числами, и в следующих ячейках также будут находиться даты, увеличивающиеся на один день.
Время
Содержимое ячейки форматируется как время. Время необходимо вводить в Формате времени, установленных в & kcontrolcenter; в Региональные и специальные возможности Страна/ область и язык Время и дата. В диалоговом окне Формат ячейки вы можете установить как надо отображать время, выбрав один из доступных форматов. По умолчанию используется формат системы установленный в & kcontrolcenter;. Когда в ячейке находится число которое не имеет смысла как время, & kspread; отображает 00: 00 в глобальном формате который установлен в & kcontrolcenter;.
Текст
Содержимое ячейки воспринимается как текст. Это может быть полезно если вы хотите чтобы число использовалось как текст, а не как число, например для почтового кода. После установки текстового формата число выравнивается по левому краю. Когда числа отформатированы как текст их нельзя использовать в вычислениях или формулах. Также изменяется выравнивание ячейки.
Другой
Пока не работает. Должен появиться в следующей версии.
Нижняя часть вкладки Формат данных позволяет добавить в начало каждого элемента Префикс, например, $, и Суффикс, например, $HK, в конец. Для числовых значений также можно настроить количество десятичных знаков после запятой, должны ли положительные значения начинаться со знака +, и должны ли отрицательные значения показываться красным цветом.
Настройки текста и шрифта
Вкладка Шрифт.
На вкладке Шрифт можно выбрать гарнитуру шрифта, его стиль, размер и цвет, а также дополнительные атрибуты, такие как подчёркивание или перечёркивание текста. В нижней части окна показывается предварительный просмотр выбранного форматирования текста.
Шрифт по умолчанию для всех ячеек устанавливается в меню Формат Менеджер стилей для текущего используемого стиля.
Стиль:
Позволяет выбрать стиль шрифта для выделенных ячеек. Если вы выделите несколько ячеек с разными стилями то в поле стиль отобразится Отличается (не изменять) и, если вы не измените стиль, то в каждой выделенной ячейке сохранится текущий стиль. Изменив стиль, например, на Прямой, вы измените стиль шрифта всех ячеек на Прямой.
Размер:
Позволяет выбрать размер шрифта для выделенных ячеек. Если вы выделите несколько ячеек с разным размером шрифта, то поле размер будет выглядеть так: (нет числа), и если вы не измените размер, то в каждой выделенной ячейке сохранится текущий размер шрифта. Изменив размер, например, на 14, вы установите размер шрифта всех ячеек равный 14.
Начертание:
Позволяет выбрать начертание шрифта для выделенных ячеек. Если вы выделите несколько ячеек с разным начертанием, то в поле начертание отобразится Отличается (не изменять) и если вы не измените начертание, то в каждой выделенной ячейке сохранится текущее начертание. Изменив начертание, например, на Полужирный, вы измените начертание шрифта всех ячеек на Полужирный.
Цвет:
Позволяет выбрать цвет текста для выделенных ячеек. После щелчка по индикатору цвета появится стандартный диалог KDE для выбора цвета в котором вы можете выбрать новый цвет.
Подчёркнутый
При установке флажка текст в выделенных ячейках подчеркивается. По умолчанию флажок не установлен.
Перечёркнутый
При установке флажка текст в выделенных ячейках перечеркивается. По умолчанию флажок не установлен.
Положение и поворот текста
Вкладка Положение.
На вкладке Положение можно настроить положение текста в ячейке, выбрав соответствующие переключатели в блоках Горизонтально и Вертикально, или установив значение Отступ. Также можно указать чтобы текст в ячейке располагался вертикально, а не горизонтально, или же вовсе под каким- либо углом.
Горизонтально
Устанавливает горизонтальное выравнивание содержимого ячейки. Стандартное положение выбирается по умолчанию и зависит от выбранного формата данных. Слева, значит что содержимое ячейки будет выравнено по левому краю ячейки. По центру, значит что по горизонтали содержимое ячейки будет находиться по центру ячейки. Справа, значит что содержимое ячейки будет выравнено по правому краю ячейки.
Вертикально
Устанавливает вертикальное выравнивание содержимого ячейки. Сверху, значит что содержимое ячейки будет располагаться в верху ячейки. По середине, значит что по вертикали содержимое ячейки будет располагаться в середине ячейки. Снизу, значит что содержимое ячейки будет располагаться в низу ячейки.
Свойства текста
Этот параметр доступен только если поворот равен 0°. Переносить по словам позволяет переносить текст так чтобы он вместился в прежний размер ячейки. Если этот флажок не установлен, то текст будет располагаться на одной строке.
Текст по вертикали располагает текст вертикально.
Поворот
Текст будет повёрнут на указанный угол. Положительные значения означают поворот против часовой стрелки, а отрицательные по часовой стрелке.
Объединить ячейки
Установка этого флажка даёт такой же эффект как и Данные Объединить ячейки. Должны быть выделены хотя бы две смежные ячейки. Эти смежные ячейки сливаются в одну большую.
Если вы выделите объединённую ячейку и снимете этот флажок, все ячейки приобретут прежние размеры, такие какие были до слияния. Это даёт такой же эффект как и Данные Разбить ячейки.
Отступ
Устанавливает размер отступа используемого когда вы выбираете Формат Увеличить отступ или Формат Уменьшить отступ из меню.
Размер ячейки
Здесь вы можете установить размер ячейки, или вручную установив ширину и высоту ячейки, или выбрав ширину и высоту ячейки по умолчанию.
Границы ячейки
Вкладка Границы.
На вкладке Границы можно настроить внешний вид границ ячейки. Если вы выделили несколько ячеек, то можно применить разный тип границы к границам между ячейками и границам окружающим выделенную область.
Сначала выберите узор и цвет в блоке Узор на вкладке Границы, а затем примените их к разным частям границы нажимая соответствующие кнопки в блоке Рамка, или одну из кнопок в блоке Набор. Самая левая кнопка в блоке Набор удаляет все установленные границы. Заметьте что вы также можете добавить диагональные линии.
Фон ячейки
Вкладка Фон.
Узор и цвет фона ячейки можно выбрать на вкладке Фон.
Просто выберите желаемый узор, затем выберите цвет узора и цвет фона.
В нижней части страницы находится предварительный просмотр настроенного фона ячейки.
Защита ячеек
Вкладка Защита ячеек.
Способ защиты содержимого ячейки можно изменить на вкладке Защита ячеек.
По умолчанию все ячейки защищены (это означает что содержимое ячейки нельзя изменить) и для того чтобы активизировать защиту вам также необходимо включить защиту листа с помощью меню Сервис Защита документа Защитить лист... и указать пароль. Кроме того можно скрыть формулу в ячейке, чтобы скрыть способ вычисления значения. Чтобы это сработало также необходимо включить защиту листа. Вы можете скрыть содержимое ячейки с помощью Скрыть всё, но чтобы это сработало опять же надо включить защиту листа. Узнать больше о всех этих параметрах можно в разделе Защита в главе Advanced & kspread;.
Скрыть всё
Этот параметр скрывает содержимое ячейки и работает только когда включена защита листа, поэтому изменение параметра Скрыть всё не будет работать если лист не защищён. При этом не имеет значения защищена сама ячейка или нет.
Скрыть всё.
Когда флажок Скрыть всё установлен, флажки Защищена от изменений и Скрыть формулы становятся неактивными, также как и в то время когда включена защита листа. Скрыть всё скрывает и содержимое ячейки, и формулу, то есть маскирует и защищает содержимое ячейки.
Защищена от изменений
Если установлен этот флажок, то содержимое этой ячейки будет защищено. Этот флажок установлен по умолчанию. Для того чтобы заработала защита отдельной ячейки необходимо включить защиту листа с помощью Сервис Защитить документ... Защитить лист.... Когда ячейка защищена, её содержимое нельзя изменить.
Скрыть формулы
Когда установлен этот флажок ячейка остаётся видимой. Тем не менее её содержимое не отображается на панели Формула. Скрытие формул работает только для ячеек содержащих формулы, так чтобы пользователь не сможет увидеть формулу. Для того чтобы это сработало, лист должен быть защищен.
Не печатать текст
Если вы установите Не печатать текст, то текст в ячейке не будет распечатываться. По умолчанию этот флажок не установлен, а это значит что по умолчанию весь текст печатается.
Форматирование по условию
Можно сделать так, чтобы внешний вид ячейки изменялся в зависимости от того, какое значение она содержит, что может быть полезным если вы, например, используете & kspread; для учёта домашних расходов, и хотите чтобы элементы, превышающие, например, тысячу долларов, были выделены.
Для этого выберите Форматирование по условию... из меню Правка. Появится диалоговое окно Форматирование по условию, с помощью которого можно установить чтобы гарнитура шрифта и цвет ячейки изменялись когда значение удовлетворяет одному или нескольким условиям. Заметьте, что второе и третье условия проверяются только если предыдущие не были удовлетворены.
Для того чтобы удалить все условия форматирования из выделенных ячеек, выберите Очистить Форматирование по условию из меню Правка.
Изменение размера ячейки
Вкладка Положение диалога Формат ячеек позволяет изменить размер выделенных ячеек. Заметьте, что изменение высоты одной ячейки изменит высоту всех ячеек в этой строке, и точно так же изменение ширины повлияет на ширину всего столбца.
Также можно выделить изменяемые строки или столбцы и выбрать Изменить ширину столбца... или Изменить высоту строки... из контекстного меню, или из меню Формат Строка или Формат Столбец.
Если вы поместите курсор мыши между двумя номерами строк в левой части окна & kspread;, то курсор изменит свой вид и превратится в две параллельные линии с маленькой стрелкой на каждой. Когда курсор принимает такой вид, вы можете перемещать границу между двумя строками удерживая левую кнопку мыши, изменяя высоту верхней строки. Аналогичным способом можно изменять ширину столбца.
Чтобы установить минимально необходимую для показа всего содержимого ширину столбца или высоту строки выделите строку или столбец целиком и щёлкните правой кнопкой мыши. В появившемся меню выберите Выровнять строку или Выровнять столбец. Строка или столбец уменьшатся до минимально необходимого размера. Вы также можете выделить одну ячейку или некоторую область ячеек и выбрать Подогнать размер ячеек из меню, появляющегося при нажатии на правую кнопку мыши, или из меню Формат.
Вы можете установить для нескольких расположенных рядом столбцов или строк одинаковый размер, выделив их и выбрав Формат Строка Подогнать высоту строки или Формат Столбец Подогнать ширину столбца.
Объединение ячеек
Часто бывает необходимо чтобы одна ячейка занимала в ширину несколько столбцов или занимала в высоту несколько строк. Это можно сделать объединив несколько ячеек. Выделите ячейки которые необходимо объединить и выберите Данные Объединить ячейки.
Чтобы разбить объединённые ячейки выделите их и выберите Разбить ячейки из меню Данные.
Скрытие строк и столбцов
Законченной электронной таблице можно придать более привлекательный вид спрятав ячейки, содержащие промежуточные вычисления, и оставив только те области, в которые надо вводить необходимые данные, и в которых отображаются результаты.
Для скрытия выделенных строк или столбцов в & kspread; можно воспользоваться функциями Скрыть строки или Скрыть столбцы из меню Формат Строка, Формат Столбец, или контекстного. Скрытые строки не показываются на экране и не распечатываются.
Скрытие ячеек может сделать их немного более защищёнными от случайного изменения.
Для того чтобы показать спрятанный столбец или строку, выберите Строка Показать строки... или Столбец Показать столбцы... из меню Формат. В появившемся диалоговом окне выберите те строки или столбцы, которые надо показать (для того чтобы выбрать несколько строк или столбцов, удерживайте клавишу Ctrl;).
Свойства листа
Установить параметры листа можно щёлкнув правой кнопкой мыши по вкладке листа и выбрав Свойства листа или выбрав Формат Лист Свойства листа в меню. Пожалуйста заметьте что параметры листа доступны только когда документ или лист не защищены.
Вы можете установить разные параметры которые будут действовать для текущего листа. Щёлкнув OK вы подтвердите свои изменения а По умолчанию вернёт настройки по умолчанию.
Диалог свойства листа.
Направление:
Позволяет выбрать положение листа. По умолчанию первый столбец располагается слева. Если вы выберете Справа налево, то первый столбец будет находиться справа, а остальные будут добавляться слева.
Не показывать нулевые значения
Если установлен этот флажок, то нулевые значения не будут отображаться.
Автоматический пересчёт
Этот параметр определяет должны ли автоматически пересчитываться формулы, если изменяется значение хотя бы одной ячейки на которые они ссылаются.
Показывать номера в заголовках столбцов
Если установлен этот флажок, то заголовки столбцов будут отображаться цифрами, а не буквами. По умолчанию используются буквы.
Адресация строка/ столбец
Если установлен этот флажок, то адрес ячейки, показываемый в левой части панели Формула будет отображаться в формате строка/ столбец (например, L2C3), а не в обычном виде B3. В настоящее время эта возможность не выглядит полезной.
Преобразовать первую букву в верхний регистр
Установите этот флажок и первая буква любого текста, который вы введёте, будет преобразована в верхний регистр.
Показывать сетку
Если установлен этот флажок, то сетка (границы ячеек) отображается. По умолчанию он установлен. Если вы снимете его, то сетка станет невидимой.
Показывать границы страниц
При установке этого параметра на текущем листе будут отображаться границы страниц. По умолчанию границы страниц не отображаются. Видеть границы страниц полезно если вы хотите распечатать свою таблицу.
Показывать формулы
Если установлен этот флажок, то & kspread; будет отображать в ячейках сами формулы, а не результаты вычислений.
Показывать индикатор формул
Если установлен этот флажок, то & kspread; будет отображать маленький синий треугольник в левом углу ячеек содержащих формулы. Это полезно если вы хотите защитить ячейки с формулами.
Показывать индикатор комментария
Если установлен этот флажок, то ячейки содержащие комментарии будут отмечены маленьким красным треугольником в левом верхнем углу.