# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>, 2011
Ссылка на Bugzilla
GNU Free Documentation License (GFDL), версия 1.1
Пьер-Ювес Лейтен (Pierre-Yves Luyten)
2011
Ауримас Церниус (Aurimas Cernius)
2011
Ссылка на Bugzilla
Позволяет перетаскивать в заметку
В параметрах можно добавить значки для определённых узлов.
Использование моноширного шрифта
Модуль моноширного шрифта
Этот модуль позволяет использовать моноширные шрифты. Чтобы изменить существующий текст, выделите текст, который необходимо изменить. Затем выберите в меню
Экспортирование в HTML
Экспортирование в HTML
После выбора этого пункта откроется диалоговое окно, которое запросит место, куда сохранить файл HTML. Введите целевое имя файла и нажмите
Чтобы экспортировать заметки, на которые в текущей заметке есть ссылки, выберите
Заметка дня
Это дополнение автоматически создаёт заметку дня. В качестве заголовка используется текущая дата. Например, такая заметка, созданная 28 февраля 2007 года будет иметь заголовок «Сегодня:Четверг, Февраль 28 2007».
Если вы не измените заметку дня, дополнение автоматически удалит эту заметку.
Чтобы изменить заметку дня по умолчанию, создайте новую заметку, измените её заголовок на «Сегодня: Шаблон». Введите любое содержимое заметки. При создании новых заметок дня заметки будут использовать созданный вами шаблон «Сегодня: Шаблон».
Печать заметок
Печать
@@image: 'figures/gnote-preferences-add-ins.png'; md5=be31b216768913e50f8f21b0ff512c05
Параметры модулей Gnote
Параметры модулей
На этой вкладке можно включать и выключать модули. Чтобы включить или выключить модуль, нажмите кнопку
Некоторые дополнения имеют дополнительные настройки. К ним можно получить доступ, выбрав дополнение и нажав кнопку
Параметры модулей
Окно модулей
Окно
Переименование заголовков
Замена заголовка
При выборе пункта
Также можно использовать комбинацию клавиш
Поиск заметок
_
_
_
Используйте комбинацию клавиш
Используйте комбинацию клавиш
Параметры модулей Gnote
Выберите в меню
Используйте комбинацию клавиш
Вставка текущего значения времени
Модуль метки времени
При наличии модуля
Подчёркивание текста
Модуль для подчёркивания текста
При наличии модуля
Чтобы подчеркнуть выделенный текст, выполните одно из следующих действий:
В меню
Используйте комбинацию клавиш
Чтобы убрать подчёркивание, выделите подчёркнутый текст и выполните одно из следующих действий:
Использование маркированного списка
Маркированные списки
Начало маркированного списка
Маркированный список можно начать одним из следующих способов
Выберите в меню
Начните строку с символа
Используйте комбинацию клавиш
Завершение маркированного списка
Маркированный список можно завершить одним из следующих способов
Нажмите
Выберите в меню
Используйте комбинацию клавиш
Используйте комбинацию клавиш
Увеличение отступа
Чтобы увеличить отступ в маркированном списке с помощью мыши
Выберите в меню
Чтобы увеличить отступ в маркированном списке с помощью клавиатуры
Нажмите клавишу
Уменьшение отступа
Чтобы уменьшить отступ в маркированном списке с помощью мыши
Выберите в меню
Чтобы уменьшить отступ в маркированном списке с помощью клавиатуры
Используйте комбинацию клавиш
Используйте комбинацию клавиш
Часто задаваемые вопросы
2011
Распространённые ошибки Gnote
Умеет ли
Вы можете импортировать заметки
Не могу найти значок состояния Gnote
Как сделать, чтобы
Чтобы Gnote автоматически запускался при входе в GNOME, запустите
Создание заметок
2011
Создание заметок
Выберите в меню
Щёлкните правой кнопкой мыши по списку заметок и выберите
Используйте комбинацию клавиш
Удаление заметок
Удаление заметок
Заметку можно удалить несколькими способами:
Щёлкните правой кнопкой мыши по списку заметок и выберите
Если заметка открыта, нажмите кнопку
Каким бы способом вы не воспользовались, откроется диалоговое окно с подтверждением об удалении заметки и её содержимого. Нажмите кнопку
Изменение содержимого заметок
Редактирование заметок
Новая заметка в
Новая заметка в
Окно заметки в
Отменить
Действие «Отменить» доступно через этот пункт меню. Это действие позволяет отменить предыдущие изменения, сделанные в заметке в течение текущего сеанса. Чтобы отменить последнее изменение, используйте стандартную комбинацию клавиш
Вернуть
Действие «Вернуть» используется для возвращения изменения, отменённого с помощью действия «Отменить». Чтобы вернуть последнее изменение, используйте стандартную комбинацию клавиш
Полужирный текст
Чтобы сделать текст заметки полужирным, выделите текст, затем выберите в меню
Наклонный текст
Чтобы сделать текст заметки наклонным, выделите текст, затем выберите в меню
Зачёркнутый текст
Чтобы сделать текст заметки зачёркнутым, выделите текст, затем выберите в меню
Выделенный текст
Чтобы сделать цветное выделение текста, выделите текст, затем выберите в меню
Размер шрифта
В меню можно выбрать четыре различных размера шрифта: маленький, нормальный, большой, огромный. Каждый из этих пунктов записан шрифтом того размера, который будет применён к тексту. Чтобы изменить размер шрифта, выделите текст и выберите в меню один из указанных размеров (
Маркированный список
Выберите в меню
Переместите курсор на строку маркированного списка и выберите параметр
Подробнее о маркированных списках см.
Используйте поиск по заметке, чтобы найти интересующий вас текст. При использовании этого пункта в нижней части заметки откроется небольшая панель поиска. Чтобы открыть панель поиска с помощью клавиатуры, используется стандартная комбинация клавиш
Содержимое заметок с дополнительным оформлением
@@image: 'figures/gnote-preferences-hotkeys.png'; md5=f9fd21fc0ce6d836e5dee4590099b21a
Параметры комбинаций клавиш для Gnote
Комбинации клавиш
На вкладке с комбинациями клавиш можно настроить комбинации клавиш для выполнения различных действий в
Показать меню заметки
Введите комбинацию клавиш, чтобы открыть меню заметки.
Открыть первую заметку
Введите комбинацию клавиш, чтобы открыть первую заметку, которая поставляется с Gnote.
Создать новую заметку
Введите комбинацию клавиш, чтобы создать новую заметку.
Открыть окно «Найти во всех заметках»
Введите комбинацию клавиш, чтобы открыть меню заметки.
Окно
Комбинации клавиш
Установка комбинаций клавиш для
@@image: 'figures/gnote-search-all-notes.png'; md5=5cdfcebe5047fd544128a70169eb2d5e
Введение в
Введение в Gnote

Подсветка текста поиска
Встроенная проверка правописания
Автоматическое создание ссылок на веб-ресурсы и адреса эл. почты
Выбор шрифта и его размеров
Маркированные списки
Главное окно
Главное окно
Ссылки на другие заметки
Ссылки
С помощью кнопки
Изменение заголовка приведёт к обновлению ссылок, ссылающихся на данную заметку. Это предотвращает появление «битых» ссылок при переименовании заметок.
Обратные ссылки
Кнопка инструментов изображена в виде значка
@@image: 'figures/gnote-preferences-editing.png'; md5=527d776d4f432ebc824afbe618b46a25_
Параметры Gnote
Параметры Gnote
Общие параметры
Чтобы изменить параметры
Параметры разделены по трём категориям:
Вкладка с общими параметрами содержит параметры для изменения поведения приложения, а также параметры редактирования. На этой вкладке находится несколько флаговых кнопок, которые можно включить или выключить.
Использовать значок состояния
Включите этот параметр, чтобы
Проверять орфографию при наборе
Включите этот параметр, чтобы слова, написанные с ошибками, подчёркивались красной линией, а в контекстном меню предлагались исправленные варианты. Вы можете включить или выключить этот параметр с помощью мыши или с помощью комбинации клавиш
Проверка правописания будет доступна только при наличии пакета GtkSpell.
Выделять ВикиСлова
Включите этот параметр, чтобы для ТакихВотСлов создавались ссылки. Нажатие на ссылку приведёт к созданию заметки, заголовок которой будет совпадать с названием ссылки. Вы можете включить или выключить этот параметр с помощью мыши или с помощью комбинации клавиш
Включить автоматические списки
Включите этот параметр, чтобы иметь возможность создавать маркированные списки с помощью символа
Использовать другой шрифт
Окно
Изменение параметров Gnote
Дополнительные параметры
Параметры Gnote
Дополнительные возможности
Дополнительные параметры
Поиск заметок
Просмотр заметок
В главном окне
Чтобы найти определённую заметку, введите текст в поле поиска диалогового окна
Заметку можно удалить из блокнота одним из следующих способов:
дважды щёлкнуть по заметке;
щёлкнуть правой кнопкой мыши по заметке и выбрать
Щёлкните по блокноту правой кнопкой мыши и выберите в контекстном меню
Используйте комбинацию клавиш
_
Как синхронизировать заметки?
Как синхронизировать заметки?
@@image: 'figures/gnote-template-note.png'; md5=fa0a6345708f1b55df2ba401ebf2a05d
Использование шаблонных заметок
Шаблонные заметки
Использование шаблонов
Шаблонные заметки используются для установки содержимого новых создаваемых заметок. Шаблоны — это такие же заметки, но с некоторыми дополнительными возможностями.
Вы можете создать одну шаблонную заметку для
Каждая новая заметка, создаваемая в
Каждая новая заметка, создаваемая в блокноте, будет содержать данные шаблона для блокнота. Если шаблон для блокнота не существует, будет использоваться содержимое по умолчанию.
Чтобы создать или изменить шаблонную заметку:
Главный шаблон
Откройте параметры
Шаблон для блокнота
Щёлкните по блокноту правой кнопкой мыши в окне
Возможности шаблона
Шаблон — это обычная заметка, только она не показывается в списке заметок и у неё есть панель в верхней части.
Шаблон
Окно шаблона
Панель шаблона предоставляет следующие возможности:
Преобразовать в обычную заметку
Нажмите эту кнопку, чтобы преобразовать шаблон в обычную заметку, которая появится в списке заметок. Это действие похоже на удаление шаблона.
Сохранить размер
Если включить этот параметр, то размер новых создаваемых заметок будет идентичен размеру шаблона. Если этот параметр выключен, окно новой заметки будет иметь размер по умолчанию.
Сохранить выделение
Если включить этот параметр, в новых заметках будет показано не только содержимое шаблона, но и первоначальное выделение.
Сохранить заголовок
Этот параметр позволяет использовать заголовок шаблона в качестве основы для заголовков новых заметок. Если этот параметр включён, заголовок новый заметки будет включать в себя заголовок шаблона и уникальный номер. В противном случае будет использоваться заголовок по умолчанию.
@@image: 'figures/add-notebook-search.png'; md5=c4914ec14d1c2a29314d4c36347270bc
@@image: 'figures/notebook-icon.png'; md5=134ed1f78ff2a35e3cbfb2cc8f6b9afa
@@image: 'figures/add-to-notebook.png'; md5=97973f1d08913c3554cbd723f4a7ab97_
_
Организация заметок
Работа с блокнотами
С помощью блокнотов можно группировать заметки. Заметки можно добавлять в блокноты из окна
Создание блокнотов
Чтобы создать новое контекстное меню для блокнота
Выберите в меню
Введите название нового блокнота.
В окне
Создание блокнота из контекстного меню
Новый блокнот
Добавление заметок в блокнот
Заметки можно добавлять в блокнот из диалогового окна
Перейдите к диалоговому окну
Перетащите одну или несколько заметок в блокнот слева с помощью мыши.
Щёлкните по блокноту правой кнопкой мыши и выберите в контекстном меню
После того, как заметка написана, её можно добавить в существующий блокнот, нажав кнопку
Добавление в блокнот.
Заметку можно удалить из блокнота одним из следующих способов:
Переместите заметку в блокнот
Выберите в меню параметр
Создание шаблона
После создания блокнота можно приступить к созданию шаблона, который будет использоваться для каждой новой создаваемой заметки в блокноте.
Щёлкните по блокноту правой кнопкой мыши и выберите
Откроется новая заметка, которая будет использоваться в качестве шаблона. Любой текст, введённый в этой заметке, появится во всех заметках этого блокнота.
Шаблон.
Подробнее см.
Удаление блокнота
Удаление блокнота не приведёт к удалению его заметок. После удаления блокнота его заметки будут переложены в блокнот
Перейдите к диалоговому окну
Щёлкните по блокноту правой кнопкой мыши и выберите
Удаление заметок в диалоговом окне
Удаление блокнота.
Новый блокнот
Комбинации клавиш
_
Введение
Управление заметками
Организация заметок
Настройка
Распространённые проблемы
Справка по Gnote
@@image: 'figures/new-notebook.png'; md5=53e4124c69200c605839959d1abf4bba
@@image: 'figures/note-template.png'; md5=a27d800d069d880cba494982b9a0e49a
@@image: 'figures/delete-notebook.png'; md5=1c7ca666f1fe986c0b943e49f5108eee
Новые блокноты создаются одним из следующих способов
В окне
Новый блокнот.
Существующую заметку можно переместить из диалогового окна
Создание шаблонов
В окне
Созданный блокнот можно удалить двумя способами:
Чтобы открыть заметку из диалогового окна
выделить заметку и выбрать
выделить заметку и нажать комбинацию клавиш
Включите этот параметр, чтобы иметь возможность использовать в заметках свой шрифт создавать маркированные списки с помощью символа
@@image: 'figures/gnote-tools.png'; md5=6a1c7800cd20071381ea591f49c32b6c
Поддержка отмены изменений
Окно поиска по заметками
Окно поиска по заметками
Введите комбинацию клавиш, чтобы открыть диалоговое окно «Найти во всех заметках»
@@image: 'figures/gnote-new-note.png'; md5=2b0b472ddb0e2a9fec8bf53d68ba7bc2
После создания новой заметки появится новое окно с заголовком «New Note N». В верхней части заметки находится панель инструментов с несколькими кнопками и текстом. Прямо под этой панелью располагается область содержимого заметки.
Окно
Чтобы приступить к редактированию заметки, щёлкните по области содержимого заметки левой кнопкой мыши и используйте клавиатуру для добавления, изменения и удаления содержимого. В первой строке находится заголовок заметки. По умолчанию заголовок имеет следующую форму: «New Note N». Чтобы изменить заголовок, щёлкните левой кнопкой мыши по первой строке и измените заголовок с помощью клавиатуры. По умолчанию, при создании новой заметки фокус ввода передаётся области содержимого, таким образом вы сразу же можете приступить к редактированию заметки, не нажимая левую кнопку мыши на области содержимого.
С помощью кнопки
Поиск в заметке
Выберите заметку в окне
В окне
В окне
Создание заметки с помощью мыши
Создание заметки с помощью клавиатуры
В настоящий момент синхронизация невозможна. Но вы можете синхронизировать папку для хранения заметок
Вы можете включить значок состояния
Кнопка инструментов изображена в виде значка
Чтобы вставить метку времени, выберите в меню этот пункт.
Кнопка инструментов изображена в виде значка
Кнопка инструментов изображена в виде значка
После выбора пункта
Шаблонная заметка
Экспортирование заметок в формат HTML
Кнопка инструментов изображена в виде значка
Выбрав этот пункт, из одной или нескольких заметок можно создать документ HTML.
Этот параметр предоставляется соответствующим модулем.