# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

< нет изменений >
Использовать по умолчанию
Новый тип файла
Свойства% 1
Свойства
Выберите типы MIME для этого файла. Соответствующие изменения будут автоматически внесены в список расширений файлов.
Выбранные типы MIME
Доступные команды
Для справки по отдельным командам введите help & lt; имя- командыgt;
Справка по «% 1 » отсутствует
Команда% 1 не существует
Это командная строка katepart. Формат: команда [аргументы] Для вывода списка команд введите help list Для справки по отдельным командам введите help & lt; имя- командыgt;
Ошибка: нельзя указывать диапазон для команды "% 1".
Успешно:
Ошибка:
Команда «% 1 » не выполнена.
Команда «% 1 » не существует
Закладка
Тип закладки% 1
Установить тип пометки по умолчанию
Encodings menu
Отключено
Автоматическое определение
Вырезать выделенный текст и поместить его в буфер обмена
Вставить текст, скопированный ранее в буфер обмена
Копирование выделенного фрагмента текста в буфер обмена.
Сохранить текущий документ
Возвратить часто используемые команды редактирования
Возвратить часто используемые команды отмены
Перенести строки в & документе
Используйте эту команду, чтобы перенести строки в текущем документе, которые не помещаются по ширине окна для того, чтобы был виден весь текст. Этот перенос строк является не- автоматическим, что означает, что при изменении размеров окна строки не будут перенесены автоматически.
& Вставить отступ
Сдвигает строки выделенного фрагмента текста вправо. Вы можете настроить на сколько символов будет осуществлён отступ и будут ли использован символ табуляции или пробелы в диалоге настройки.
Уменьшить отступ
Сдвигает строки выделенного фрагмента текста влево на один шаг отступа.
& Привести отступы в порядок
Привести отступы в выделенном фрагменте текста в соответствие с текущими правилами расстановки отступов. Количество пробелов для одного уровня отступа и использование символов табуляции/ пробелов можно настроить.
Выровнять
Выравнивание текущей строки или выделенного фрагмента текста с соответствующим отступом.
Закомментировать
Вставляет символ комментариев для текущей строки или выделенного фрагмента текста. Символы комментариев зависят от языка и задаются в описании подсветки синтаксиса.
Раскомментировать
Удаляет символ комментариев для текущей строки или выделенного фрагмента текста. Символы комментариев зависят от языка и задаются в подсветке синтаксиса.
Заблокировать изменение текста
Защитить документ от изменений
Перевести в ВЕРХНИЙ РЕГИСТР
Преобразовать выделение (или символ справа, если текст не выделен) в верхний регистр.
Перевести в нижний регистр
Преобразовать выделение (или символ справа, если текст не выделен) в нижний регистр.
Перевести в регистр Как в предложениях
Преобразовать выделение (или слово, на котором находится курсор, если текст не выделен) в регистр как предложениях (первая буква слова — заглавная, остальные — в нижнем регистре).
Объединить строки
Дополнить код
Вызвать функцию дополнения кода, обычно посредством комбинации клавиш.
Печать текущего документа.
Обновить
Обновляет текущий документ с диска.
Сохраняет документ на диске с запросом его нового имени и расположения.
Переходит на указанную в диалоге строку.
& Настроить редактор...
Настройка различных параметров редактора.
& Тип документа
Здесь можно выбрать, какой режим будет использован для текущего документа. Режим влияет, например, на подсветку и вид полосы сворачивания блоков.
Подсветка
Здесь вы можете настроить подсветку синтаксиса в текущем документе.
Схема
& Расстановка отступов
Выделяет весь текст текущего документа.
Если в документе уже есть выделение, то оно снимается.
Увеличить размер шрифта
Увеличивает размер шрифта текста документа.
Уменьшить размер шрифта
Уменьшает размер шрифта текста документа.
& Блочное выделение
Переключает режим выделения между обычным (выделение по строкам) и блочным (прямоугольным) выделением.
Режим & замены
Переключает режимы вставки текста или его перезаписи при набивании текста.
& Динамический перенос строк
При включении этой опции строки будут переносится по размеру окна.
Маркеры динамического переноса строк
Местоположение маркеров динамически перенесённых строк
Нет & маркера
За & номерами строк
& Всегда включен
Полоса сворачивания & блоков
Вы можете показать полосу сворачивания блоков программы, если это возможно для выбранного документа.
Полоса & закладок
Показывает или скрывает полосу закладок. Эта полоса используется для установки закладок.
& Номера строк
Показывает/ скрывает номера строк по левой стороне окна.
Отметки на полосе прокрутки
Показывает или скрывает отметки на вертикальной полосе прокрутки. Они показывают позиции закладок в тексте.
Маркеры & статического переноса строк
Показывает/ скрывает маркеры переноса строк
Командная строка
Показать/ скрыть командную строку под документом.
Режим ввода & Vi
Включить или выключить режим ввода в стиле VI
Конец строки
Устанавливает символы конца строк, которые будут использованы при сохранении документов.
& Кодировка
Поиск первого вхождения указанного текста или регулярного выражения.
Следующее вхождение выделенного текста
Найти следующее вхождение выделенного текста.
Предыдущее вхождение выделенного текста
Найти предыдущее вхождение выделенного текста.
Поиск следующего соответствия поисковой фразе.
Поиск предыдущего соответствия фразе поиска.
Поиск текста, соответствующего указанному тексту или регулярному выражению и замена его другим текстом.
Автоматическая проверка орфографии
Выбрать словарь...
На слово влево
Выделить символ слева
Выделить слово слева
На слово вправо
Выделить символ справа
Выделить слово справа
На начало строки
На начало документа
Выделить до начала строки
Выделить до начала документа
На конец строки
На конец документа
Выделить до конца строки
Выделить до конца документа
Выделить до предыдущей строки
Прокрутить на одну строку вверх
Перейти на следующую строку
Перейти на предыдущую строку
На слово вправо
На слово влево
Выделить до следующей строки
Прокрутить на одну строку вниз
Прокрутить на одну страницу вверх
Выделить на одну страницу вверх
На начало вида
Выделить до начала вида
Прокрутить на одну страницу вниз
Выделить на одну страницу вниз
На конец вида
Выделить до конца вида
На открывающую/ закрывающую скобку
Выделить до открывающей/ закрывающей скобки
Поменять символы местами
Удалить строку
Удалить слово слева
Удалить слово справа
Удалить символ справа
Удалить символ слева
Вставить строку с отступом
Вставить новую строку и вставить в её начало все начальные пробельные символы, как на текущей строке.
Свернуть все
Развернуть все
Свернуть один уровень
Развернуть один уровень
Только для чтения
ЗАМЕНА
ВСТАВКА
Главное
Курсор и выделение
Отступы
Автозавершение
Режим ввода Vi
Проверка правописания
Выключить
За номерами строк
Всегда включено
Выбранный режим для опытных пользователей будет использоваться только для создаваемых и открываемых документов. В KWrite рекомендуется перезапустить программу.
Режим для опытных пользователей
Дополнительно
Типы файлов
Вы не указали суффикс или префикс файлов резервных копий. Используется суффикс по умолчанию: « ~ »
Резервные копии без суффикса или префикса
Значения KDE по умолчанию
Универсальная
Расширения редактора
Расширения
Скриптовые языкиLanguage
Загрузить описания подсветки синтаксиса
& Установить
Выберите файлы описания подсветки синтаксиса, которые хотите обновить:
Имя
Установлен
Самый последний
Примечание: обновлённые файлы выбираются автоматически.
Перейти на & строку:
Перейти
Словарь:
Файл был удалён с диска
Сохранить & как...
Сохранить файл в другом месте и/ или под другим именем.
Файл был изменён на диске
& Перезагрузить файл
Открыть файл с диска. Если у вас есть не сохранённые изменения, они будут потеряны.
& Игнорировать
Игнорировать изменения. Уведомлений об изменении файла на диске больше не будет.
Ничего не делать. В следующий раз при выборе этого файла, его сохранении или закрытии диалог будет показан снова.
Что вы хотите сделать?
Заменить
Заменить файл на диске содержимым окна редактирования.
Ошибка вызова команды « diff ». Проверьте, установлена ли программа diff (1) и доступна ли она в пути, определённом переменной PATH.
Ошибка поиска различий
Файлы идентичны за исключением отступов и пробелов.
Вывод diff
Игнорирование означает, что при последующих изменениях файла на диске предупреждение больше не появится. Если вы сохраните файл, то все изменения, сделанные на диске другой программой будут перезаписаны.
Ваши собственные изменения
Каталог, содержащий тесты, базовый каталог и каталоги для сохранения выводимых данных.
Сравнить сбои в результате этого тестирования со снимком < snapshot >. По умолчанию будет использован самый последний снимок или ничего, если нет сохранённых снимков.
Показывать отладочные сообщения
Восстановить исходный (вместо проверки)
Сохранить файлы вывода даже при успешном прохождении
Сохранить снимок < snapshot > прохождения тестов
Показывать окно при выполнении тестов
Запустить один тест. Можно указать несколько таких параметров.
Сохранить вывод в <\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xB0\\ xD1\\ x82\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBB\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xB3 > вместо файла <\\ xD0\\ xB1\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xB7\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xB2\\ xD1\\ x8B\\ xD0\\ xB9 _\\ xD0\\ xBA\\ xD0\\ xB0\\ xD1\\ x82\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBB\\ xD0\\ xBE\\ xD0\\ xB3 > / output
Запускать каждый тест в отдельном процессе.
Каталог, содержащий тесты, базовый каталог и каталоги для сохранения выводимых данных. Используется, если не указан параметр - b.
Относительный путь к тестам или каталог с тестами (эквивалент - t).
TestRegression
Проверка регрессии в kate
Компонент текстового редактора KDE не найден; Возможно, среда KDE установлена неправильно.
Закрыть текущий документ
Распечатать текущий документ
Создать новый документ
Открыть существующий файл для редактирования
Список последних открытых файлов.
& Новое окно
Создание нового окна с текущим документом
Выбрать редактор...
Выбор редактора, отличного от компонента редактора по умолчанию
Закрыть окно
Показать/ скрыть строку состояния вида
Показывать путь
Показать полный путь к файлу документа в заголовке окна
Настройка комбинаций клавиш, связанных с различными действиями в программе.
Выбор элементов для панели инструментов.
& О компоненте редактирования
ВСТАВКА
ПОСТРОЧНОЕ
Открыть файл
Невозможно открыть файл. Проверьте, существует ли этот файл и доступен ли он для чтения.
Строка:% 1 Столбец:% 2
БЛОЧНОЕ
Безымянный
Читать со стандартного ввода
Кодировка открываемого файла
Перейти к строке
Перейти к столбцу
Открыть документ
KWrite
Текстовый редактор KWrite
© Авторы Kate, 2000- 2005
Christoph Cullmann
Сопровождение
Anders Lund
Ведущий разработчик
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Waldo Bastian
Мощный буфер
Charles Samuels
Команды редактирования
Matt Newell
Тестирование и прочее
Michael Bartl
Официальный ведущий разработчик
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
Автор KWrite
Майкл Кох (Michael Koch)
Перенос KWrite на KParts
Кристиан Гебауэр (Christian Gebauer)
Симон Хаусман (Simon Hausmann)
Глен Паркер (Glen Parker)
Журнал действий KWrite, объединение с KSpell
Скотт Мэнсон (Scott Manson)
Подсветка синтаксиса XML в KWrite
Джон Файербах (John Firebaugh)
Заплатки и прочее
Matteo Merli
Подсветка для RPM spec- файлов, Perl, diff и других
Rocky Scaletta
Подсветка VHDL
Юрий Лебедев
Подсветка SQL
Крис Росс (Chris Ross)
Подсветка для Ferite
Nick Roux
Подсветка для ILERPG
Carsten Niehaus
Подсветка для LaTeX
Per Wigren
Подсветка для Makefile и Python
Jan Fritz
Подсветка для Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Подсветка для Scheme
Cristi Dumitrescu
Список ключевых слов и типов данных PHP
Carsten Pfeiffer
Очень хорошая справка
Все люди, которые участвовали в проекте, но не были упомянутыNAME OF TRANSLATORS
Андрей Черепанов, Григорий Мохин, Евгений ИвановEMAIL OF TRANSLATORS
skull@ kde. ru, mok@ kde. ru, powerfox@ kde. ru
Файл% 1 не может быть открыт, поскольку является папкой, а не обычным файлом.
Выбор компонента редактора
(Выделение)
Типографские соглашения для% 1
текст
Вывод & текста
Печатать & номера строк
Печатать & обозначения
При включении этой опции будут распечатаны номера строк по левой стороне листа.
Будет распечатана информация о типографских соглашениях, связанных с типом документа, и используемой подсветкой синтаксиса.
& Колонтитулы
Печатать & верхний колонтитул
Печатать & нижний колонтитул
Шрифт колонтитулов:
& Шрифт...
Верхний колонтитул
& Формат:
Цвета:
Текст:
Фон
Нижний колонтитул
Формат:
Фон
Формат верхнего колонтитула. Можно использовать следующие поля:
% u: имя пользователя% d: краткая дата и время% D: полная дата и время% h: текущее время% y: дата в кратком формате% Y: дата в полном формате% f: имя файла% U: полный путь к документу% p: номер страницы
Формат нижнего колонтитула. Можно использовать следующие поля:
& Разметка
& Схема:
& Цвет фона
& Рамки
Рамки
& Толщина:
& Отступ в рамке:
& Цвет:
Выберите цветовую схему для печати.
При включении этого флажка, будет использован цвет фона редактора. Это может быть полезно, если вы используете тёмный фон редактора.
При включении этого флажка вокруг текста на каждой странице будет нарисована рамка. Колонтитулы будут отделены от содержимого одной строкой.
Ширина рамки
Размер в точках отступа текста от рамки
Цвет линии рамки
Поставить & закладку
Если на эту строку не поставлена закладка, она ставится. Если она там есть, она убирается.
Убрать & все закладки
Удаляет все закладки текущего документа.
Следующая закладка
Перейти на следующую закладку.
Предыдущая закладка
Перейти на предыдущую закладку.
& Закладки
& Следующая:% 1 — «% 2 »
& Предыдущая:% 1 — «% 2 »
Компонент Kate
Внедряемый компонент редактора
© Авторы Kate, 2000- 2009
Dominik Haumann
Erlend Hamberg
Разработчик
Andreas Kling
Mirko Stocker
Различные исправления ошибок
Matthew Woehlke
Реализация выделения, интеграция с KColorScheme
Sebastian Pipping
Панель поиска
Bruno Massa
Подсветка Lua
Настроить
Внешний вид
Шрифты и цвета
Редактирование
Открытие и сохранение
Расширения
Схемы шрифтов и цветов
Правка
Открытие и сохранение файлов
Управление расширениями
Активная точка останова
Текущая точка останова
Неактивная точка останова
Выполнение
Предупреждение
ОшибкаSyntax highlighting
Фон вхождения
Вхождение
Текущее вхождение
Не изменяемое вхождение
Этот список показывает стили текущей схемы подсветки и позволяет изменять их. Имя стиля зависит от выбранного стиля. Для редактирования цветов щёлкните по кнопке с цветом или выберите цвет. Восстановить значения цвета фона и цвета выделенного фона по умолчанию можно в диалоге выбора цвета.
& Подсветка:
Этот список показывает элементы текущего режима подсветки и позволяет изменять их. Имя стиля зависит от выбранного стиля. Для редактирования с помощью клавиатуры нажмите пробел и выберите свойство из контекстного меню. Для редактирования цветов щёлкните по цветному квадрату или выберите цвет для изменения из контекстного меню. Вернуть значения цвета текста и фона по умолчанию можно через контекстное меню.
& Создать...
& Удалить
Цвета
Шрифт
Стандартная подсветка синтаксиса
Подсветка синтаксиса отдельных форматов
Схема по & умолчанию для% 1:
Название новой схемы
Название:
Новая схема@ title: column Meaning of text in editor
Контекст@ title: column Text style
Обычный текст@ item: intable Text context
Выделенный текст@ title: column Text style
Фон@ title: column Text style
Фон выделения
Использовать стиль по умолчанию
Полужирный
& Курсив
Подчёркнутый
& Зачёркнутый
& Цвет текста...
Цвет & выделенного текста...
Цвет & фона...
Цвет фона выделенного текста...
Цвет фона по умолчанию
Цвет фона выделенного текста по умолчанию
Использовать стиль по & умолчаниюNo text or background color set
Не указан
Параметр « Использовать стиль по умолчанию » будет сброшен автоматически после изменения настроек стиля.
Стили Kate
VI: РЕЖИМ ВСТАВКИ
VI: ОБЫЧНЫЙ РЕЖИМ
VI: РЕЖИМ ВЫДЕЛЕНИЯ
VI: РЕЖИМ ВЫДЕЛЕНИЯ БЛОКОВ
VI: РЕЖИМ ВЫДЕЛЕНИЯ СТРОК
VI: РЕЖИМ ЗАМЕНЫAutoindent mode
Нет
Невозможно получить доступ к виду
Отсутствует параметр. Использование:% 1 <\\ xD0\\ xB7\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB0\\ xD1\\ x87\\ xD0\\ xB5\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB8\\ xD0\\ xB5 >
Нет схемы подсветки «% 1 »
Нет типа документа «% 1 »
Ошибка преобразования параметра «% 1 » в целое число.
Значение ширины должно быть больше или равно 1.
Номер столбца должен быть больше или равен 1.
Использование:% 1 on|off|1|0|true|false
Недопустимый параметр «% 1 ». Возможные значения% 2: on|off|1|0|true|false
Неизвестная команда «% 1 »
Нет привязки для «% 1 »
«% 1 » соответствует «% 2 »
Отсутствует параметр. Использование:% 1 <\\ xD0\\ xBE\\ xD1\\ x82 > [< в >]
Замена символов переноса строк пока не реализованаsubstituted into the previous message
Подсказки по параметрам
Лучшие совпадения
Пространства имён
Классы
Структуры
Объединения
Функции
Переменные
Перечисления
Префикс
Значок
Область
Аргументы
Окончание
Public
Protected
Private
Static
Константа
Пространство имён
Класс
Структура
Объединение
Функция@ item: intable Text context
Переменная
Перечисление
Шаблон
Virtual
Override
Inline
Friend
Сигнал
Слот
Локально
Пространство имён
Глобально
Неизвестное свойство
Автозавершение
Завершение слов как в оболочке
Использовать вышестоящее слово
Использовать нижестоящее слово
Настройка автозавершения кода
Всегда включено
& Файл
& Правка
& Вид
Сворачивание & блоков кода
Сервис
Завершение слов
& Настройка
Панель инструментов
Команда
Описание
Изменить...
Удалить
Добавить...
Примечание
Элементы доступны в меню Сервис ⟶ Команды. После применения изменений для быстрого доступа можно в разделе настройки комбинаций клавиш привязать их к нужным командам.
Изменить команду
& Связанная команда:
& Имя:
Выбор значка.
Указанный значок будет показываться в меню и на панели инструментов.
& Описание:
& Категория:
& Тип файла:
Выберите тип файла, параметры работы с которым необходимо изменить.
Добавить новый тип файлов.
Создать
Удалить тип файлов.
Название типа файлов, которое будет показано в меню.
& Раздел:
Название раздела для группировки типов файлов в меню.
& Переменные:
Эта строка позволяет вам настроить поведение редактора при открытии файлов указанного типа MIME. Вы можете указать любые параметры настройки, включая подсветку, режим расстановки отступов, кодировку по умолчанию и т. д. Полный список параметр доступен в руководстве пользователя.
& Подсветка:
& Режим расстановки отступов:
Расширения файлов:
Маска файлов позволяет определять тип файла по имени. Обычно маска представляет собой звёздочку и расширение файла, например, *. txt; *. text. Маски файлов в списке разделяются точкой с запятой.
& Типы MIME:
Маска по типу MIME позволяет определять тип файла по типу MIME. Типы MIME в списке разделяются точкой с запятой, например, text/ plain; text/ english.
Запустить мастер выбора типов MIME.
& Приоритет:
Установить приоритет типа файлов. При открытии файлов этого типа будут применены настройки типа с самым высоким приоритетом.
Скачать файлы подсветки синтаксиса...
Фон области текста
Обычный текст:
Цвет фона в области редактирования.
Выделенный текст:
Цвет фона выделенного фрагмента текста. Для установки цвета текста выделенного фрагмента используйте диалог Настройка подсветки.
Текущая строка:
Цвет фона строки, на которой находится курсор.
Выберите тип маркера, который необходимо изменить.
Цвет фона выделенного маркера. Примечание: маркер показывается более бледным цветом, поскольку является полупрозрачным элементом.
Дополнительные элементы
Фон левой границы:
Номера строк:
Этот цвет будет использован для показа номеров строк и линий свёрнутых блоков кода.
Подсветка скобок:
Цвет скобки, связанной с той, на которой находится курсор. То есть если вы поместили курсор у скобки (, соответствующая ей скобка) будет выделена этим цветом.
Маркеры переноса слов:
Цвет маркеров переноса строк: Статический вертикальная черта в столбце переноса строки Динамический стрелка слева от визуально перенесённых строк
Маркеры табуляции и пробелов:
Цвет маркеров табуляции.
Цвет маркеров табуляции.
При включении этого параметра в новом представлении будет включен режим ввода Vi. Включать или выключать его для текущего представления можно через меню Правка.
Использовать режим ввода Vi
При включении этого параметра, вместо встроенных команд редактирования Kate будут использованы команды vi. Например, комбинация клавиш Ctrl+R будет назначена на отмену изменения, а не вызовет диалог поиска и замены.
Использовать комбинации клавиш Vi
По умолчанию при включении режима ввода Vi будет показана дополнительная строка состояния режима Vi, на которой показываются вводимые команды. При включении этого параметра эта строка будет скрыта.
Скрыть строку состояния режима Vi
Обычный режим
& Заменить
Выделенный текст
Перемещение курсора
В этом режиме нажатие клавиши Home приведёт к тому, что курсор пропустит пробелы в начале строки и перейдёт на начало текста, аналогично и для клавиши End.
& Интеллектуальная навигация клавишами Нome и End
Если включить этот флажок, при нажатии стрелок Влево и Вправо курсор будет переходить на предыдущую или последующую строку, если он находится в начале или конце строки, как это принято в большинстве текстовых редакторов. Если флажок отключен, курсор не будет перемещаться на предыдущую строку из начала строки, но он по прежнему сможет перемещаться из конца строки, что часто бывает удобно программистам.
Переносить курсор
Указывает, будут ли нажатия клавиш PageUp и PageDown изменять позицию курсора по отношению к текущему окну.
Клавиши PageUp и PageDown перемещают курсор
Оставлять между курсором и краем строк:
Количество строк, остающихся по возможности видимыми над и под строкой, на которой находится курсор.
Режим выделения текста
Выделенный фрагмент будет перезаписан вводимым текстом и его выделение будет снято при перемещении курсора.
& Обычный
Выделение фрагмента остаётся даже при перемещении курсора и вводе текста.
Не & снимать выделение текста
Режим расстановки отступов по умолчанию:
Это список доступных режимов расстановки отступов. Выбранный режим будет использован для всех новых документов. Также режим расстановки отступов можно устанавливать с помощью переменных типа документа и файла. kateconfig.
Правила расстановки отступов
Ширина отступа:
Ширина отступа — это число пробелов, используемых для отступа в строке. Если параметр Отступы пробелами вместо символов табуляции из раздела Редактирование не включен, то будут использованы символы табуляции, и отступ будет кратен ширине табуляции.
Если параметр отключен, изменение отступа выравнивает строку согласно параметру Ширина табуляции.
Сохранять лишние пробелы
Выполнять расстановку отступов для вставляемого текста в соответствии с контекстом вставки. Расстановку отступов можно Отменить после вставки текста.
Выполнять расстановку отступов для вставляемого из буфера обмена кода
Работа с отступами
Если параметр включен, при нажатии клавиши Backspace отступ текущей строки будет уменьшен на один шаг, если курсор находится в начале строки.
Уменьшение отступа клавишей Backspace
p, li {white- space: pre- wrap;} Действие при нажатии клавиши Tab (если ничего не выделено) < a href=" Для того чтобы по нажатию клавиши Tab выполнялось выравнивание текста в текущем блоке кода как в Emacs, назначьте клавишу Tab на действие Выровнять. "> подробнее...
Если флажок установлен, при нажатии клавиши Tab будут вставлено необходимое количество пробелов или символ табуляции до следующей позиции табуляции. Если флажок Отступы пробелами вместо символов табуляции в разделе Редактирование установлен, будут вставлены пробелы. В противном случае будет вставлен один символ табуляции.
Всегда добавлять табуляцию (либо эквивалентное количество пробелов)
Если флажок установлен, при нажатии клавиши Tab будет вставлен дополнительный отступ в начале текущей строки.
Всегда увеличивать уровень отступа
Если параметр включен, клавиша Tab может или увеличить отступ строки или перенести текст на следующую позицию табуляции. Если текущая позиция курсора находится до первого непробельного символа строки, отступ строки будет увеличен на ширину табуляции. В другом случае будут вставлены пробелы или один символ табуляции до следующей позиции табуляции.
Увеличивать уровень отступа если курсор стоит в начале строки
Формат файла
& Кодировка:
Автоопределение кодировки:
Конец строки:
UNIX
DOS/ Windows
Macintosh
Включите эту опцию для автоматического определения символов конца строки. Первый перенос строки задаст правила определения конца строк.
Автоматическое определение символов & конца строки
Автоматическая очистка при открытии и сохранении
Будут автоматически удаляться лишние пробелы в конце строки при загрузке и сохранении. Изменения заметны после сохранения файла или выбора пункта меню « Обновить ».
Удалять & завершающие пробелы
Файл настройки блоков кода
& Глубина поиска в файле конфигурации:
Редактор производит поиск блоков кода с указанной вложенностью, используя параметры из файла. kateconfig.
Не использовать файл конфигурации
Резервное копирование при сохранении означает, что перед сохранением изменений будет записан файл « lt; префиксgt; lt; имя_ файлаgt; lt; суффиксgt; ». Суффикс по умолчанию — символ ~, а префикса нет.
Создавать резервную копию при сохранении
Создавать резервные копии локальных файлов при сохранении.
Для & локальных файлов
Создавать резервные копии удалённых файлов при сохранении.
Для & удалённых файлов
& Префикс:
Введите префикс, добавляемый к именам файлов резервных копий.
& Суффикс:
Введите суффикс, добавляемый к именам файлов резервных копий.
Включить & автоматическое завершение
Минимальная длина слова для завершения:
Игнорировать различия в пробелах и отступах
Показ различий между открытым файлом и изменённым файлом на диске с помощью программы « diff ».
Просмотреть & различия
Маркер динамического переноса строк:
Местоположение маркеров динамически перенесённых строк.
Сохранять отступ для перенесённых строк если он не длиннее:
Включает режим, в котором динамически перенесённые строки будут выравниваться по вертикали по отступу первой строки. Это способствует улучшению читабельности кода и разметки. Дополнительно это позволяет задавать максимальную ширину экрана в процентах, после которой динамически перенесённые строки не будут выравниваться по вертикали. Например, при 50% строки, чья глубина отступа превышает 50% ширины экрана, не будут более выравниваться по вертикали.
% ширины всей области
Границы
При включении этого флажка все новые окна будут показываться с полосой сворачивания блоков программы, если это возможно для выбранного документа.
Показывать полосу сворачивания & блоков (если поддерживается)
При включении этого флажка все новые окна будут показываться с полосой закладок по левой стороне окна. Эта полоса используется для установки закладок.
Показывать полосу & закладок
При включении этого флажка все новые окна будут показываться с номерами строк по левой стороне окна.
Показывать & номера строк
При включении этого флажка на вертикальной полосе прокрутки будут показаны различные отметки. Например, это могут быть закладки.
Показывать & отметки на полосе прокрутки
Выберите порядок показа закладок из меню Закладки.
Сортировка в меню « Закладки »
Каждая новая закладка будет добавлена в конец, независимо от того, куда она вставлена в документ.
По времени & создания
Закладки будут отсортированы по номерам строк, на которые они установлены.
По & позиции
Изменение этого режима будет применяться только для создаваемых и открываемых документов. В KWrite рекомендуется перезапустить программу.
Режим для опытных пользователей (все возможности из KDE3)
При включении этой опции в редакторе будут показываться вертикальные линии для показа отступов.
Показать линии отступов
Если данный пункт выбран, то пространство между скобками будет выделяться.
Выделять пространство между скобками
Табуляция
При включении этого параметра будут заменены символы табуляции пробелами таким образом, чтобы обеспечить такую же ширину отступа.
Отступы & пробелами вместо символов табуляции
Показ символов табуляции в тексте.
Выделять символы табуляции
& Ширина табуляции:
Статичный перенос строк
Автоматически переносить текст на новую строку, когда строки превышает значение параметра Переносить после. При этом уже существующие строки не будут переноситься. Чтобы применить перенос и к ним также, выберите в меню « Сервис » пункт « Перенести строки ». Если вы хотите, чтобы строки просто выглядели перенесёнными и визуально вписывались в окно, установите режим Динамический перенос строк в меню Вид.
Переносить строки
В колонке переноса строк будет показываться вертикальная линия, согласно параметра раздела Редактирование. Это будет применяться только при использовании шрифта с фиксированной шириной.
Показывать маркеры & статичного переноса строк
Переносить после:
При включении переноса по строкам здесь указывается число колонок, составляющих ширину страницы.
Дополнительно
При включении этой опции будут удалены пробелы в начале и конце строк.
Удалять завершающие пробелы во время правки
Выделять подсветкой завершающие пробелы
При вводе левой скобки ([, (или {) справа от курсора автоматически будет введена соответствующая правая скобка (},) или]).
& Автоматическая вставка завершающей скобки
Сортировка
По алфавиту
В обратном порядке
С учётом регистра
Глубина вложения
Порядок группировки (выберите метод группировки):
^
\\ /
Фильтр
Только соответствующие контексту
Убрать дополнение следующих атрибутов:
Максимальная глубина вложения
Без ограничений
Группировка
Метод группировки
Область видимости (локальная, пространство имён, глобальная)
Область видимости (например, в классе)
Тип доступа (например, public)
Тип элемента (например, функция)
Свойства доступа к группировке
Включить const в группировку
Включить static в группировку
Включить сигналы и слоты в группировку
Свойства группировки
Включить шаблоны в группировку
Объединение столбцов
Столбцы
Объединённые
Видимые
& Справка
& Искать:
Текст для поиска
Перейти к следующему вхождению
& Следующее
Перейти к предыдущему вхождению
& Предыдущее
Изменить тип поиска
Параметры
Перейти к расширенному диалогу поиска и замены
Замена:
Текст для замены
Заменить следующее вхождение
& Заменить
Заменить все вхождения
Заменить & все
Режим поиска
Обычный текст
Только полные слова
Управляющие последовательности
Регулярное выражение
Поиск с учётом регистра
С & учётом регистра
Показать расширенную панель поискаLanguage
ABAPLanguage Section
Исходный кодLanguage
ABCLanguage Section
РазноеLanguage
ActionScript 2. 0Language
AdaLanguage
AHDLLanguage Section
ОборудованиеLanguage
ПредупрежденияLanguage
ПредупрежденияLanguage
ANSI C89Language
AnsysLanguage Section
НаукаLanguage
Файл настройки ApacheLanguage Section
Файл настройкиLanguage
Asm6502Language Section
АссемблерLanguage
AVR AssemblerLanguage
ASN. 1Language Section
Языки разметкиLanguage
ASPLanguage
AsteriskLanguage
AWKLanguage Section
BashLanguage
BibTeXLanguage
B- MethodLanguage
BooLanguage
CGiSLanguage
CgLanguage
ChangeLogLanguage
CiscoLanguage
ClipperLanguage
CMakeLanguage
ColdFusionLanguage
Common LispLanguage
Component- PascalLanguage
C++Language
CSSLanguage
C# Language
CUE SheetLanguage
CLanguage
Debian ChangelogLanguage
Debian ControlLanguage
. desktopLanguage
DiffLanguage
Шаблон Django HTMLLanguage
DoxygenLuaLanguage
DoxygenLanguage
DTDLanguage
DLanguage
EiffelLanguage
Электронное письмоLanguage
ErlangLanguage
EuphoriaLanguage
ЕLanguage
feriteLanguage
4GLLanguage Section
Базы данныхLanguage
4GL- PERLanguage
FortranLanguage
FreeBASICLanguage
fstabLanguage
GAPLanguage
GDLLanguage
GNU GettextLanguage
GLSLLanguage
GNU AssemblerLanguage
Language
HaskellLanguage
HaxeLanguage
HTMLLanguage
Quake ScriptLanguage
IDLLanguage
ILERPGLanguage
InformLanguage
Файл INILanguage
JavadocLanguage
JavaScriptLanguage
JavaLanguage
JSONLanguage
JSPLanguage
KBasicLanguage
LaTeXLanguage
LDIFLanguage
Lex/ FlexLanguage
LilyPondLanguage
Literate HaskellLanguage
LogtalkLanguage
LPCLanguage
LSLLanguage
LuaLanguage
M3ULanguage
MAB- DBLanguage
MakefileLanguage
Troff MandocLanguage
MasonLanguage
MatlabLanguage
MaximaLanguage
MediaWikiLanguage
Текст mergetagLanguage
MIPS AssemblerLanguage
ModelicaLanguage
Modula- 2Language
MonoBasicLanguage
Music PublisherLanguage
Intel x86 (NASM) Language
NemerleLanguage
nowebLanguage
Objective- C++Language
Objective- CLanguage
Objective CamlLanguage
OctaveLanguage
OPALLanguage
PascalLanguage
PerlLanguage
PHP/ PHPLanguage
PicAsmLanguage
PikeLanguage
PostScriptLanguage
POV- RayLanguage
progressLanguage
PrologLanguage
PureBasicLanguage
PythonLanguage
RapidQLanguage
REXXLanguage
Ruby/ Rails/ RHTMLLanguage
RenderMan RIBLanguage
RoffLanguage
RPM SpecLanguage
RSI IDLLanguage
RubyLanguage
R ScriptLanguage
SatherLanguage
ScalaLanguage
SchemeLanguage
scilabLanguage
SGMLLanguage
SieveLanguage
SiSULanguage
SMLLanguage
SpiceLanguage
SQL (MySQL) Language
SQL (PostgreSQL) Language
SQLLanguage
StataLanguage
SystemCLanguage
Tcl/ TkLanguage
TexinfoLanguage
TI BasicLanguage
txt2tagsLanguage
UnrealScriptLanguage
VelocityLanguage
VerilogLanguage
VHDLLanguage
VRMLLanguage
Файл настройки WINELanguage
xHarbourLanguage
XML (экспериментально) Language
XMLLanguage
Файл настройки X. orgLanguage
xsltLanguage
XULLanguage
yacasLanguage
Yacc/ BisonLanguage
YAMLLanguage
Zonnon
Ошибка загрузки скрипта% 1
Ошибка загрузки скрипта% 1
Невозможно открыть% 1
Ошибка загрузки скрипта% 1
Ошибка загрузки скрипта% 1
Команда не найдена:% 1
Добавить...
Достигнут конец документа, переход в начало
Не найдено
Начало строки
Конец строки
Любой одиночный символ (кроме символов новой строки)
Повторяется один или более раз
Повторяется ноль или более раз
Повторяется ноль или один раз
Повторяется от до раз
Группа с обратной ссылкой
Или
Класс
Исключающий класс
Полное совпадение
Обратная ссылка
Перенос строки
Знак табуляции
Граница слова
Не граница слова
Цифра
Не цифра
Пробельный символ
Не пробельный символ
Буква или цифра (включая « _ »)
Не буква, цифра или символ « _ »
Символ с восьмеричным кодом 000— 377 (2^8- 1)
Символ с шестнадцатеричным кодом 0000— FFFF (2^16- 1)
Обратная косая черта
Группа без обратной ссылки
Упреждающий поиск
Упреждающий поиск по отрицанию
Начало преобразования в нижний регистр
Начало преобразования в верхний регистр
Конец преобразования регистра
Счётчик замен (для замены по всему документу)
От & курсора
Подсветить & все вхождения
Только в выделенном тексте
& Игнорировать
Проверка орфографии от курсора...
Проверка орфографии в документе от курсора до конца файла
Проверка орфографии в выделенном фрагменте...
Проверка орфографии в выделенном фрагменте
В файле% 1 (% 2 /% 3) была обнаружена ошибка% 4
Невозможно открыть% 1
Ошибки!
Ошибка:% 1@ item: intable Text context
Ключевое слово@ item: intable Text context
Тип данных@ item: intable Text context
Десятичное число@ item: intable Text context
Целое по основанию N@ item: intable Text context
Число с плавающей точкой@ item: intable Text context
Символ@ item: intable Text context
Строка@ item: intable Text context
Комментарий@ item: intable Text context
Другое@ item: intable Text context
Предупреждение@ item: intable Text context
Маркер блока@ item: intable Text context
Обычный текст
% 1: устаревший синтаксис. Параметр% 2 не может быть адресован символическим именем
% 1: устаревший синтаксис. Контекст% 2 не имеет символического имени
% 1: устаревший синтаксис. К контексту% 2 нельзя обращаться по символьному имени
При обработке описания подсветки были выявлены предупреждения и/ или ошибки.
Обработчик подсветки синтаксиса Kate
В связи с тем, что произошла ошибка обработки описания подсветки синтаксиса, подсветка этого типа будет отключена.
% 1: невозможно определить границы многострочного комментария (% 2)
Тип закладки% 1
Расширение фильтра/ проверки «% 1 » не найдено, будет продолжено сохранение «% 2 »
Ошибка сохранения
Продолжить
Невозможно открыть файл% 1. Проверьте ваши права на чтение этого файла.
Сохранение двоичного файла% 1 может привести к повреждению его содержимого.
Открыт двоичный файл
Файл% 1 был открыт в кодировке UTF- 8, но он содержит недопустимые символы. Установлен режим « только чтение », так как сохранение может повредить файл. Либо откройте данный файл, выбрав правильную кодировку, либо отключите защиту от изменений в меню « Сервис ».
Открыт повреждённый файл в UTF- 8
Сохранить в двоичном файле
Вы действительно хотите сохранить не изменённый файл? Вы можете потерять изменения, внесённые в файл другой программой.
Попытка сохранения не изменённого файла
Вы действительно хотите сохранить файл? Открытый файл и файл на диске были изменены. Некоторые данные могут быть утеряны.
Возможна потеря данных
Некоторые символы не могут быть представлены в указанной кодировке. Вы действительно хотите сохранить документ? Некоторые данные могут быть утеряны. Если вы не уверены, какую кодировку использовать, выберите UTF- 8 или UTF- 16.
Невозможно создать резервную копию для файла% 1 до сохранения. Ошибка при сохранении может привести к потере данных. Возможно, носитель данных заполнен или у вас нет прав на запись в папку, содержащую данный файл.
Невозможно создать резервную копию.
Всё равно попробовать сохранить
Документ не может быть сохранён, поскольку не удалось записать в% 1. Проверьте права на запись в этот файл и наличие доступного места на диске.
Закрыть этот файл? Возможна потеря данных.
Не сохранять
Сохранить
Ошибка сохранения
Файл был изменён на диске
& Игнорировать изменения
Файл «% 1 » был изменён другой программой.
Файл «% 1 » был создан на диске другой программой.
Файл «% 1 » был удалён с диска другой программой.
Файл с именем «% 1 » уже существует. Заменить его?
Заменить файл?
Документ «% 1 » был изменён. Сохранить изменения или отклонить их?
Закрыть документ
Копировать как HTML
Копирование выделенного фрагмента текста в буфер обмена в формате HTML.
& Экспорт в HTML...
Эта команда позволяет сохранить текущий документ вместе с подсветкой синтаксиса в формат HTML.
Экспортировать файл в HTML
© Авторы Kate, 2000- 2008
Разработка и мастер подсветки синтаксиса
Невозможно открыть файл «% 1 »
Успешно
Перейти на один символ справа
Перейти на один символ слева
& Заменить
& Динамический перенос строк
Перенос строк
© Авторы Kate, 2000- 2007
Номер строки должен быть больше или равен 1
В документе нет такой строки
как
Подсветить все вхождения
От курсора
Комбинации клавиш
Настройка комбинаций клавиш
Вставить:% 1