# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Добавить предшествующую задачу
_Название:
Вид _отношения:
_Задержка:
Типовая неделя

Выбрать день недели и назначить для него тип, который будет использоваться для этого дня по умолчанию в данном календаре.
День недели:
Вид дня:
Выбранный вид дня имеет следующие рабочие часы:

Изменить рабочее времени


-
*
Редактор календаря
_Создать...
Рабочее время...
Типовая неделя...
Использовать рабочее время от наследованного календаря
Установить вид дня в:
Нестандартное рабочее время

От:
Куда:
Применить
Создать календарь
_Создать
_Имеющиеся календари:
_Название нового календаря:
_Извлечь из календаря
Ск_опировать существующий календарь
Создать _пустой календарь
Выбрать календарь
Изменить виды дней
Добавить вид дня
Невидимые столбцы:
_Показать
_Скрыть
Видимые столбцы:
диалог1
Выделить группу
Поиск
Выделить всё
Снять выделение
Загружаются данные ресурса
Редактор групп
Добавить свойство
О_писание:
_Вид:
_Метка:
Свойства проекта
_Начало:
_Организация:
_Руководитель:
_Календарь:
Выбрать...
_Фаза:
Общее
Дополнительно
Изменить фазы проекта
Новая фаза проекта
Дополнительные свойства
_Эл. почта:
_Группа:
_Стоимость:
_Короткое название:
По желанию — можно задать короткое название ресурса отображаемое на диаграмме Ганта.
Выбрать календарь для использования данного ресурса. Если вы хотите использовать календарь по умолчанию для данного проекта, выберите «Нет».
Изменить календари...
Календарь
Вставить метку _времени
Заметки
Добавить ресурс
_Вставить
Открыть базу данных
_Сервер:
_Имя пользователя:
_Пароль:
База _данных:
Выбрать проект
База данных содержит следующие проекты. Выберите, какой из них открыть:
окноschedulescheduleschedule
Запланировать:
Как можно скорее
Не позднее чем
Заданное число
Сегодня
Отменить
Выбрать
_Работа:
_Длительность:
_Завершено:
При_оритет:
%

_Веха
_Фиксированная длительность
Ресурсы
Предшествующие
Вставить метку _времени
Добавить задачу
План проекта
Управление проектами и документами
Planner план проекта
Planner
Управление проектами
Planner управление проектами
Управление задачами, ресурсами и стоимостью проектов
Гант;График;критический путь;Отношение;Зависимость;СРП;
Подсветить критические пути в диаграмме Ганта
Выделять ли задачи на критическом пути в диаграмме Ганта.
Показать нестандартные дни в диаграмме Ганта
Показывать ли нестандартные дни в диаграмме Ганта.
Подсветить критические пути во вкладке Задачи
Выделять ли задачи на критическом пути при отображении задач.
Распечатать диаграмму Ганта
Возможна ли печать диаграммы Ганта.
Распечатать вид задач
Возможна ли печать вида задач.
Распечатать вид ресурсов
Возможна ли печать вида ресурсов.
Активный вид
Какие возможности показывать в пользовательском интерфейсе
Компания:
Руководитель:
Начало:
Завершение:
Дата отчёта:
Неделя
Приоритет
Завершено
Этот файл был создан
Диаграмма Ганта
Фаза:
Безымянный проект
Рабочий
Рабочий день по умолчанию
Нерабочий
Нерабочий день по умолчанию
Использовать основной
Использовать день из основного календаря
Этот формат не поддерживает чтение
Не удалось создать дерево XML
Не удалось записать XML файл
По умолчанию
Некорректный URI: «%s»
Невозможно найти подходящий файл модуля для загрузки «%s»
В этой версии Planner нет поддержки базы данных SQL.
Некорректный URI.
Не удалось найти модуль записи файла идентифицированный по «%s»
Невозможно найти подходящий файл модуля для загрузки проекта
Текст
Список строк
Целое число
Число с плавающей точкой
Дата
Длительность
Стоимость
Нет
Не удалось подключится к серверу баз данных
Не обнаружено ошибок
Недопустимый Unicode
Сбой подключения к базе данных «%s».
Сбой подключения к базе данных «%s».
%s
Не удалось создать словарь для подключения к базе данных.
Команда BEGIN завершилась ошибкой %s.
Проект «%s» был изменён пользователем «%s» после того как вы открыли его. Хотите сохранить?
Сбой подключения к базе данных «%s».
Недопустимый SQL URI (должен начинаться с "sql://" и содержать "#").
Недопустимый SQL URI (неправильный идентификатор проекта).
Недопустимый SQL URI (не указано название базы данных).
Невозможно добавить взаимосвязь между задачей и её предшествующей задачей, поскольку задачи уже соотносятся.
Отношение «Начать с концом" не может применяться вместе с другими отношениями.
Отношение «Закончить с концом" не может применяться вместе с другими отношениями.
Отношение «Начать с концом» не может применяться вместе с «Начать не раньше, чем»
Отношение «Начать с концом» не может применяться вместе с «Начать не раньше, чем»
Не удалось установить «Начать с концом». Предшествующая задача начинается со стартом проекта.
Невозможно добавить предшествующую задачу, потому что это вызовет зацикливание.
Невозможно переместить задачу, потому что это вызовет зацикливание.
%B %e, %Y
Сбой экспорта в HTML
Добавить
Удалить
Отсоединить
Соединить
Правее
Левее
Выше
Ниже
Правка
Изменить тип дня
Удалить календарь
Добавить новый календарь
Как можно скорее
Не позже чем
Конкретного числа
Отменить «%s»
Отменить
Повторить «%s»
Повторить
Добавить тип дня «%s»
Удалить тип дня «%s»
Понедельник
Вторник
Среда
Четверг
Пятница
Суббота
Воскресенье
Нет рабочего времени
%H:%M
Изменить неделю по умолчанию
EDS
Импортировать ресурсы из сервера данных Evolution (EDS)
Название
Электронная почта
Импорт
Фото
Импортировано из сервера данных Evolution (EDS)
Обновлено из сервера данных Evolution (EDS)
Запрос отменён.
Сервер данных Evolution (EDS) UID
Идентификатор используемый сервером данных Evolution (EDS) для ресурсов
%dд %dч
%dд
%dч %dмин
%dч
%dмин
%b %e
мес
месяц
месяцы
н
неделя
недели
д
день
дни
ч
час
часы
мин.
минута
минуты
%Y %b %d
Начало проекта
%a, %e %b %Y
Работа
Безымянный
Изменить продолжительность на %s
Изменить статуса завершённости на %u%%
Нет имени
Сделать задачу «%s» предшественником задачи «%s»
Изменить свойства задачи
_Вставить задачу
Добавить новую задачу
В_ставить задачи...
_Удалить задачу
Удалить выделенные задачи
Изменить _свойства задачи...
Выделить _всё
Выделить все задачи
О_твязать задачу
Отвязать выделенные задачи
_Связать задачи
Связать выделенные задачи
Сдвинуть задачу _правее
Сдвинуть выделенные задачи правее
Сдвинуть задачу _левее
Сдвинуть выделенные задачи левее
Передвинуть задачу _выше
Поднять выделенные задачи наверх
Передвинуть задачу _ниже
Опустить выделенные задачи вниз
Снять _ограничение
К размеру _окна
К размеру самого проекта
_Увеличить
Увеличить
Уме_ньшить
Уменьшить
Изменить отобра_жаемые столбцы
Изменить отображаемые столбцы
Подсветить _критические задачи
Показывать направляющие _линии
Не_стандартные дни
Диаграмма
Ганта
Диаграмма _Ганта
WBS
Начало
Завершение
Отставание
Назначить на% Complete
% выполнено
Изменить столбцы диаграммы Ганта
Добавить группу
Удалить группу
Стандартная группа
Изменить свойства группы
Имя руководителя
Телефон руководителя
Эл. почта руководителя
HTML
Экспорт проекта в HTML
Невозможно экспортировать в HTML
Экспорт в HTML
Показать результат в браузере
Файл «%s» уже существует, перезаписать его?
Создавать начальное окно с указанными размерами.
РАЗМЕРЫ
ФАЙЛЫ|URI
- Planner управление проектами
%s
Запустите «%s --help», чтобы вывести полный список доступных параметров командной строки.
Неверная строка геометрии «%s»
MS Project XML...
Импортировать как файл MS Project XML
Невозможно импортировать файл.
Импортировать файл
XML файлы
Все файлы
Добавить фазу
Удалить фазу
Невозможно открыть модуль «%s»
НЗ
ЗЗ
НН
ЗН
Выберите вид для печати:
Выберите вид
Выбрать календарь для использования для этого проекта:
Изменить название проекта
Изменить организацию
Изменить руководителя
Изменить начало проекта
OK
Изменить фазы проекта
Свойство
Значение
Название дополнительного свойства должно обязательно начинаться с буквы.
Вы действительно хотите удалить свойство «%s» из проекта?
Невозможно открыть диалог со свойствами.
Дата...
Добавить свойство проекта
Удалить свойство проекта
Изменить свойства проекта
Метка
Тип
Добавить свойство
Удалить свойство
Изменить метку свойства
Добавить ресурсno group
(Нет)
(Нет имени)
Изменить календарь ресурса
Изменить заметку ресурса
Изменить стоимость ресурса
Изменить свойство ресурса
%a %d %b %Y, %H:%M
Нет (использовать параметры проекта)
Изменить свойства ресурса
Материал
_Добавить ресурс
Добавить новый ресурс
В_ставить ресурсы...
_Удалить ресурс
Удалить выбранный ресурс
Изменить свойства _ресурса...
Изменить _группы
Изменить группы ресурсов
Изменить _дополнительные свойства...
/_Добавить ресурс
/_Удалить ресурс
/_Изменить ресурс...
_Ресурсы
Удалить ресурс
Изменить столбцы ресурсов
Изменить дополнительные свойства ресурсов
Короткое название
ГруппаWeek
Нд %d
Нед. %d
Неделя %d, %dQuarter
Кв%dQuarter
Квартал %dQuarter
%d, Кв %dHalf year
П%dHalf year
%04d, Кв%d
Открыть из базы данных...
Открыть проект из базы данных
Сохранить в базе данных
Сохранить текущий проект в базу данных
База данных %s требует обновления из версии %s в версию %s.
Желательно сделать резервное копирование базы данных перед обновлением.
Обновить
Невозможно обновить базу данных %s.
Используемый файл обновления: %s.

Ошибка базы данных: 
%s
Не удалось создать таблицы в базе данных %s
База данных %s не настроена для Planner. Хотите ли вы сделать это?
Сбой подключения к базе данных '%s@%s'
Сбой тестирования таблиц в базе данных «%s»
ID
Проект
Фаза
Ревизия
Открыть из базы данных
Связать задачу
Отвязать задачу
Добавить задачу
Изменить тип задачи
Переключить фиксированную длительность
Изменить планирование задачи
Закрепить ресурс за задачей
Открепить ресурс от задачи
Изменить единицы ресурса в задаче
Изменить предшествующую задачу
Изменить задержку предшествующей задачи
Изменить заметку задачи
Не позднее чем %s
Заданного числа %s
Начать по завершении (НЗ)
Закончить по завершении (ЗЗ)
Начать с началом (НН)
Закончить к началу (ЗН)
Невозможно добавить новую предшествующую задачу. Не выбрана задача!
Изменить...
Назначено
Единицы измерения
Задержка
Изменить свойства задачи
/_Добавить задачу
/Добавить _подзадачу
/_Удалить задачу
/_Отвязать задачу
/Назначить _ресурсы...
/_Изменить задачу...
Удалить задачу
Применить ограничение к задаче
Снять ограничение
N/A
Удалить задачу
Вы собрались открыть диалоги изменения свойств для %i задач. Вы уверены что хотите этого?
Отвязать задачу
Связать задачи
Сдвинуть задачи правее
Сдвинуть задачу правее
Сдвинуть задачи левее
Сдвинуть задачу левее
Передвинуть задачи вверх
Передвинуть задачу вверх
Передвинуть задачи вниз
Передвинуть задачу ниже
Снять ограничения с задачи
Снять все ограничения с задачи
_Правка задачи
Изменить _дополнительные свойства...
Задачи
_Задачи
Изменить дополнительные свойства задачи
Изменить столбцы задач
/_Раскрыть все ресурсы...
/_Свернуть все ресурсы
Название
Задача
К размеру окна
Использование
ресурсов
_Использование ресурсов
Изменить столбцы использования ресурсов
Не удалось открыть «%s»
Не удалось открыть файл справки
_Файл
_Создать проект
Создать новый проект
_Открыть...
Открыть проект
Открыть _последнее
_Импортировать
_Сохранить
Сохранить текущий проект
_Экспортировать
Сохранить как...
Сохранить текущий проект под другим именем
П_араметры страницы...
Настроить параметры страницы для используемого принтера
_Печать...
Напечатать текущий проект
Просмотр п_ечати
Просмотр печати текущего проекта
_Закрыть
Закрыть текущий файл
В_ыход
Выйти из программы
_Правка
_Отменить
Отменить последнее действие
Ве_рнуть
Вернуть отменённое действие
_Вид
_Действия
_Проект
Управление _календарями
Изменить виды _дней
Изменить _фазы проекта
Изменить _свойства проекта
Изменить свойства проекта
_Справка
_Содержание
Показать руководство пользователя по Planner
_О программе
О программе
Переключиться к виду «%s»
Открыть файл
Файлы Planner
Программа управления проектами для GNOME
Виталий Липатов
Валёк Филиппов
Квято Сергей
Домашняя страница Planner
Если вы не сохраните, все изменения, сделанные за последнюю минуту, будут отброшены.
Если вы не сохраните, все изменения, сделанные за последний час, будут отброшены.
Сохранить изменения в документе «%s» перед закрытием?
Закрыть без сохранения
_Отменить
Сохранить файл
Вы открыли файл, который был сохранён старой версией Planner.

При загрузке старых файлов все задачи будут использовать принуждение 'Должен начаться', так как старые версии не полностью поддерживали автоматическое изменение расписания. Чтобы воспользоваться всеми преимуществами этой новой возможности, вы должны добавить взаимосвязь между теми задачами, которые зависят одна от другой.

Вы можете добавить взаимосвязь нажатием кнопки мыши на предшествующую задачу и передвижением курсора к последующей задаче. 

 После выполнения этого вы можете удалить все принуждения выбором пункта 'Удалить все принуждения' в меню 'Правка'.
Безымянная база данных
Изменить рабочее время
Формат Planner 0.11
Экспортировать проект в файл совместимый с Planner 0.11
Экспорт
Идентификатор EDS
Идентификатор используемый сервером данных Evolution (EDS) для задач
Категории EDS
Категории для задач используемые сервером данных Evolution (EDS)
Классификация EDS
Классификация доступа к задачам используемая сервером данных Evolution (EDS)
EDS URL
URL для задач используемый сервером данных Evolution (EDS)
Некорректный URL сервера
Выбрать файл planner
Расширение имени для этого файла не совпадает с обычным для файла planner (%s). Продолжить?