# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Имя файла@ title collumn attachment size.
Размер@ title collumn attachment encoding.
Кодировка@ title collumn attachment type.
Тип@ title collumn attachment compression checkbox.
Сжатие@ title collumn attachment encryption checkbox.
Шифрование@ title collumn attachment signed checkbox.
Подпись
содержит
не содержит
равно
не равно
совпадает c рег. выражением
не совпадает c рег. выражением
в адресной книге
не в адресной книге
в категории
не в категории
с вложениями
без вложений

не
равно
не равно
больше чем
меньше или равно
меньше чем
больше или равно
байтUnit suffix where units are days.
дней
Ошибка создания файла% 1:% 2
Не удалось создать папку
Недостаточный уровень доверия для одного или нескольких указанных ключей OpenPGP или сертификатов S/ MIME для шифрования.
Недостаточный уровень доверия для одного или нескольких указанных ключей OpenPGP или сертификатов S/ MIME для шифрования писем получателю «% 1 ».
Следующие ключи обладают минимальным доверием:
Следующие ключи или сертификаты имеют неизвестный уровень доверия:
Следующие ключи или сертификаты отозваны:
Недостаточно доверия ключам шифрования
Истёк срок действия ключа OpenPGP
Истёк срок действия сертификата S/ MIME
Срок действия ключа OpenPGP истекает
Срок действия сертификата S/ MIME истекает
Один или несколько ключей шифрования OpenPGP или сертификатов S/ MIME не могут быть использованы для шифрования. Измените ваши ключи шифрования или сертификаты в диалоге изменения профиля. Если вы продолжите, у вас будут запрошены подходящие ключи.
Невозможно использовать ключи шифрования
Один или несколько ключей подписи OpenPGP или сертификатов подписи S/ MIME не могут быть использованы для подписи сообщения. Измените ваши ключи подписи или сертификаты в диалоге изменения профиля. Если вы продолжите, у вас будут запрошены подходящие ключи.
Невозможно использовать ключи подписи
Проверка параметров шифрования для получателей показала, что сообщение должно быть зашифровано с помощью OpenPGP, однако в текущем профиле нет настроенных проверенных ключей шифрования OpenPGP. Вы можете продолжить без шифрования самому себе, но тогда вы не сможете читать свои собственные сообщения.
Проверка параметров шифрования для получателей показала, что сообщение должно быть зашифровано с помощью S/ MIME, однако в текущем профиле нет настроенных сертификатов шифрования S/ MIME. Вы можете продолжить без шифрования самому себе, но тогда вы не сможете читать свои собственные сообщения.
Проверка параметров цифровой подписи для получателей показала, что сообщение должно быть подписано с помощью OpenPGP, однако в текущем профиле нет настроенных проверенных ключей подписи OpenPGP.
Не подписывать OpenPGP
Проверка параметров цифровой подписи для получателей показала, что сообщение должно быть подписано с помощью S/ MIME, однако в текущем профиле нет настроенных сертификатов подписи S/ MIME.
Не подписывать S/ MIME
Почтовые клиенты получателей не поддерживают подписи вашими ключами. Отправить сообщение без подписи?
Невозможно подписать
Вы не выбрали ключ шифрования для себя. Вы не сможете прочитать сообщение если зашифруете его.
Ключ подписи не доступен
Зашифровать
Вы не выбрали ключ шифрования получателя этого письма. Сообщение не будет зашифровано.
Вы не выбрали ключ шифрования для получателей. Сообщение не будет зашифровано.
Отправить & незашифрованным
Вы не выбрали ключ шифрования для одного из получателей. Он не сможет прочитать сообщение если вы зашифруете его.
Вы не выбрали ключи шифрования для нескольких получателей. Они не смогут прочитать сообщение если вы зашифруете его.
Выбор ключа шифрованияif in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
С ключами шифрования для «% 1 » возникла проблема. Повторно назначьте ключ шифрования, который должен использоваться для этого получателя. if in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
Для «% 1 » не был найден проверенный ключ. Выберите ключ шифрования, который должен использоваться для этого получателя. Если нужного ключа нет в списке, вы можете искать во внешних ключах. if in your language something like 'key( s)' is not possible please use the plural in the translation
Для «% 1 » имеется несколько ключей. Выберите ключ шифрования, который должен использоваться для этого получателя.
Выбор имени
Имя контакта «% 1 » в адресной книге?
Журнал фильтра
& Вести журнал фильтров
Вести журнал работы фильтров. Конечно, данные в него будут заноситься только тогда, когда он включен.
Ведение журнала
Заносить в журнал описание шаблона
& Проверка по правилам
Вы можете контролировать обработку писем фильтрами. При включении этой опции в журнале работы фильтров будет показаны результаты работы каждого фильтра.
Проверка по образцу
Вести журнал действий фильтров
Ограничение на размер журнала: @ label: spinbox Set the size of the logfile to unlimited.
нет
Ведение журнала требует дополнительных затрат памяти для временного хранения данных. Здесь можно указать максимальный размер занимаемой памяти. Если размер журнала превышает указанный здесь предел, то старые данные будут удаляться из журнала, чтобы освободить место.
Не удалось сохранить файл «% 1 ». Сообщение об ошибке:% 2.
Ошибка KMail
Друзья
Работа
Разобрать
Неверный модуль криптографии.
Разные результаты для подписей
Программа шифрования не возвратила тестовых данных.
Статус: Status of message unknown.
(неизвестный)
Модуль шифрования% 1 не запущен.
Модуль шифрования «% 1 » не может проверить подписи.
Не найдено соответствующего модуля криптографии.% 1 is either 'OpenPGP' or 'S/ MIME'
Не найден модуль поддержки% 1.
Не удаётся установить подлинность подписи. Причина:% 1
Не расшифрованные данные не будут показаны
Это сообщение зашифровано.
Расшифровать сообщение
Невозможно расшифровать данные.
Модуль шифрования% 1 не может расшифровать эти данные.
Ошибка:% 1
Модуль шифрования «% 1 » не может расшифровать сообщения.
Примечание: Сообщение в формате HTML может содержать ссылки на внешние ресурсы (изображения и т. д.). По соображениям безопасности загрузка внешних ссылок будет отключена. Если вы доверяете отправителю этого сообщения, можете включить загрузку внешних ссылок, нажав здесь.
Примечание: Это сообщение в формате HTML. По соображениям безопасности показывается код сообщения в текстовом виде. Если вы доверяете отправителю этого сообщения, можете включить показ HTML, нажав здесь.
Не удалось импортировать сертификат. Причина:% 1
Извините, для этого сообщения не найдено ни одного сертификата.
Состояние импорта сертификатов:
Подробности процессе импорта сертификатов не доступны.
Подробности импорта сертификатов: Certificate import failed.
Ошибка:% 1 (% 2)
Новый или изменённый:% 1 (закрытый ключ доступен)
Новый или изменённый:% 1
Библиотека Chiasmus не содержит функции « x- obtain- keys ». Сообщите об этой ошибке разработчикам.
Ошибка модуля Chiasmus
Функция « x- obtain- keys » библиотеки Chiasmus не вернула список строк. Сообщите об этой ошибке разработчикам.
Ключи не найдены. Укажите правильный путь к ключам в параметрах настройки Chiasmus.
Выбор ключа расшифровывания Chiasmus
Библиотека Chiasmus не содержит функции « x- decrypt ». Сообщите об этой ошибке разработчикам.
Параметры вызова функции « x- decrypt » не соответствуют ожидаемым. Сообщите об этой ошибке разработчикам.
Ошибка расшифровки Chiasmus
Функция « x- decrypt » библиотеки Chiasmus не вернула массив байтов. Сообщите об этой ошибке разработчикам. display name for an unnamed attachment
Без имениMissing profile description placeholder
Ошибка: не удаётся проверить подпись.
Верная подпись
Неверная подпись.
Отсутствует открытый ключ для проверки подписи.
Не найдено подписи.
Ошибка при проверке подписи
Отсутствует информация состояния.
Верная подпись.
Один ключ просрочен.
Подпись просрочена.
Ошибка при проверке: отсутствует ключ.
CRL недоступен.
Существующий CRL устарел.
Правило не подходит.
Произошла системная ошибка.
Один из ключей был отозван.
Неверная подпись.
Неверная подпись.
Недостаточно информации для проверки подписи.
Подпись верна.
Подпись:% 2.
Неизвестный статус подписи
Показать подробности
Отсутствует журнал аудита
Ошибка получения содержимого журнала аудита:% 1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Журнал аудита
Скрыть подробности
Встроенное сообщение
Дождитесь окончания расшифровки сообщения...
Зашифрованное сообщение
Сообщение зашифровано (расшифровка невозможна)
Причина:% 1
Дождитесь окончания проверки подписи сообщения...
сертификатStart of warning message.
Предупреждение:
Адрес отправителя не указан в% 1, используемом для подписи.
Отправитель:
сохранен:
Не указан адрес в% 1, используемом для подписи, сравнение с адресом отправителя% 2 невозможно.
Недостаточно информации для проверки подписи.% 1
Сообщение подписано неизвестным ключом.
Сообщение подписано% 1.
Сообщение подписано ключом% 1.
Сообщение подписано% 1 ключом% 2.
Сообщение подписано% 3% 1 ключом% 2.
Сообщение подписано% 2 ключом% 1.
Сообщение подписано% 1 неизвестным ключом% 2.
Сообщение подписано неизвестным ключом% 1.
Невозможно установить подлинность подписи.
Сообщение подписал( а)% 2 (ID ключа:% 1).
Подпись верна, но достоверность ключа неизвестна.
Подпись верна, но ключ не полностью проверен.
Подпись верна, и ключ полностью проверен.
Подпись верна, и ключ окончательно проверен.
Подпись верна, но ключ не проверен.
Предупреждение: ошибка в подписи.
Конец подписанного сообщения
Конец зашифрованного сообщения
Конец встроенного сообщения
Сообщение не может быть расшифровано
Бумажник KDE недоступен. Мы настойчиво рекомендуем использовать бумажник KDE для хранения ваших паролей. Приложение KMail может хранить пароль и в своём файле настроек. Пароль будет сохранён в трудном для расшифровки формате, однако при получении доступа к файлу настроек возможна расшифровка вашего пароля. Вы хотите сохранить пароль для доступа к серверу% 1 в файле настроек?
Бумажник KDE недоступен
Сохранить пароль
Не сохранять пароль
Создать учётную запись позже
Местоположение:
Сервер входящей почты:
Добро пожаловать в мастер настройки учётной записи KMail
Вы впервые запускаете KMail. Мастер поможет вам настроить учётные записи для приёма и отправки почты. Укажите параметры подключения к почтовому серверу.
Мастер поможет вам настроить учётные записи для приёма и отправки почты. Укажите параметры подключения к почтовому серверу.
Создавать профиль
Профиль — это единая карточка, содержащая имя пользователя, название организации, адрес электронной почты, подпись и другие параметры. Не выключайте параметр, если не уверены.
Мастер учётной записи
Выберите тип
Тип учётной записи
Настоящее имя:
Адрес электронной почты:
Организация:
Сведения о пользователе
Имя:
Пароль:
Идентификация на сервере
Выбрать...
Сервер исходящей почты:
Использовать локальную доставку
Вы можете включить данный параметр, если ваш компьютер работает как исходящий SMTP- сервер.
Адрес сервераDefault name for new email accounts/ identities.
Sendmail
Локальный почтовый ящик
Проверка возможностей сервера% 1 по обеспечению безопасности...
Редактировать в:
Невозможно определить, что внешний редактор закрыт. Для предотвращения потери данных редактирование вложения будет прервано.
Невозможно отредактировать вложение
Отладка Sieve
Сбор информации о сценариях Sieve...
Сбор данных об учётной записи «% 1 »...
------------------------------------------------------------
(почтовый ящик не поддерживает Sieve)
(почтовый ящик не является ящиком IMAP)
Содержимое сценария «% 1 »:
(сценарий пуст)
------------------------------------------------------------% 1 ------------------------------------------------------------
Возможности Sieve:
(нет специальных возможностей)
Доступные сценарии Sieve:
(для этого сервера нет сценариев Sieve)
Активный сценарий:% 1
Сценарий Sieve успешно установлен на сервере. Уведомления об отсутствии включены.
Сценарий Sieve успешно установлен на сервере. Уведомления об отсутствии выключены.
Новая папка
Новая вложенная папка в% 1@ label: textbox Name of the new folder.
& Имя: Group to which the snippet belongs.
Имя новой папки.
Формат & почтового ящика:
Выберите формат хранения сообщений в почтовом ящике. Это может быть каталог (maildir), в котором каждое сообщение будет в отдельном файле, или один большой файл (mailbox). По умолчанию будет использовано хранение в каталогах. Обычно не требуется изменять формат почтового ящика. Если вы не уверены, не изменяйте параметр.
& Папка содержит:
Укажите содержимое папки: письма или записи для совместной работы (встречи и задачи). По умолчанию в папке будут храниться письма. Если вы не уверены, не меняйте параметр. type of folder content
Почтаtype of folder content
Календарьtype of folder content
Контактыtype of folder content
Заметкиtype of folder content
Задачиtype of folder content
Дневник
Область имён для & папки:
Выберите персональную область имён для папки.
Укажите имя новой папки.
Имя не указано
Имя папки содержит недопустимый символ « / ». Укажите другое имя.
Имя папки начинается с символа «. ». Укажите другое имя.
Имя папки содержит недопустимый символ «% 1 ». Укажите другое имя.
Не удаётся создать папку% 1. Такая папка уже существует.
Не удаётся создать папку% 1. Permissions
Нет фонового цвета@ action: inmenu Group header background color setting
ПрочитанноеStatus of an item
ДобавлениеPermissions
ЗаписьPermissions
Все
& Идентификатор пользователя:
Идентификатор пользователя (логин) для IMAP- сервера. Это может быть просто имя пользователя, или его почтовый адрес.
Права доступа
Пользовательские права доступа
Пользовательские права доступа (% 1)
Идентификатор пользователя
Добавить запись...
Изменить запись...
Удалить запись
Ошибка при получении прав доступа.
Информация не получена с сервера, используйте пункт меню « Проверить почту » и проверьте ваши права доступа к папке.
Ошибка: нет учётной записи IMAP для указанной папки
Соединение с сервером% 1, подождите...
Ошибка соединения с сервером% 1
Сервер IMAP не поддерживает ACL (списки прав доступа)
Ошибка получения списка прав доступа (ACL) с сервера% 1
Изменить права доступа
Добавить права доступа
Запретить самому себе доступ к этой папке? После этого папка будет недоступна.
Удалить
& Новая вложенная папка...
& Новая папка....
Копировать папку в
Копировать папку в
Переместить папку в
Переместить папку в
Добавить в избранные папки
Переместить в эту папку
Копировать в эту папку
Новые сообщения в
KMail — Нет непрочитанных сообщений
Поиск сообщений@ action: button Search for messags
& Поиск
& Искать во всех локальных папках
Искать в папке:
& Включая вложенные папки@ title: column Subject of the found message.
ТемаDescription of Type Date
Отправитель/ ПолучательSender of a message
ДатаDescription of Type Sender
Папка
Искать папку с & именем:
Последний поиск
& Открыть папку с результатами поиска
& Открыть сообщение
AMiddleLengthText... @ info: status finished searching.
Готово
& Ответить...
Ответить & всем...
Ответить в & список рассылки... Message - >
& Переслать
& В виде текста...
& Как вложение... @ action: inmenu Message - > Forward - >
Сохранить все вложения...
Отменить выделениеSearch finished.
Готово
Поиск прерван
Поиск в папке «% 1 » (сообщение% 2)
& Копировать в
Переместить в
Путь
Отсутствуют действия для отмены.
Информация, возвращаемая модулем шифрования, не может быть прочитана. Возможно, модуль повреждён. Обратитесь к своему системному администратору.
Не найдено активных модулей криптографии, а также невозможно использовать встроенный OpenPGP модуль. Существует два способа изменить данное положение: это включить модуль криптографии, используя диалог Настройки - > Настроить KMail - > Модули или указать настройки OpenPGP, используя вкладку Дополнительно в настройках профиля.
Библиотека Chiasmus не содержит функции « x- encrypt ». Сообщите об этой ошибке разработчикам.
Параметры вызова функции x- encrypt не соответствуют ожидаемым. Сообщите об этой ошибке разработчикам.
Ошибка шифрования Chiasmus
Функция « x- encrypt » библиотеки Chiasmus не вернула массив байтов. Сообщите об этой ошибке разработчикам.
Встраиваемая подпись/ шифрование OpenPGP не распространяется на вложения. Использовать его?
Небезопасный формат сообщения
Использовать встраиваемую подпись/ шифрование OpenPGP
Использовать OpenPGP/ MIME
В зависимости от предпочтений получателей использовать цифровую подпись у вас будет запрошено подписывать или не подписывать это сообщение. Подписать сообщение?
Подписать сообщение? to sign
& Подписать
& Не подписывать
Обнаружен конфликт параметров подписывания для указанных получателей. Подписать сообщение?
Вы хотите подписать сообщение, однако у вас нет ни одного действительного ключа для подписи в текущем профиле.
Отправить без цифровой подписи?
Отправить & без подписи
Некоторые части сообщения не будут подписаны. Подписать все части сообщения?
Сообщение не подписано. Отправление не подписанного сообщения может привести к нарушению приватности переписки. Подписать сообщение?
& Подписать все части сообщения
Не подписанное сообщение
Отправить & как есть
Обнаружены действующие ключи для шифрования сообщения. Зашифровать сообщение?
В зависимости от предпочтений получателей использовать шифрование у вас будет запрошено зашифровывать или не зашифровывать это сообщение. Зашифровать сообщение?
Зашифровать сообщение?
Подписать и & зашифровать
Подписать
Отправить & как есть
Конфликт параметров шифрования для указанных получателей Зашифровать это сообщение?
& Не шифровать
Вы хотите зашифровать сообщение, однако в текущем профиле у вас нет проверенных ключей шифрования.
Отправить незашифрованным?
Некоторые части сообщения не будут зашифрованы. Зашифровать все части сообщения?
Сообщение не будет зашифровано. Зашифровать сообщение?
& Зашифровать все части сообщения
Не зашифрованное сообщение
Ошибка: модуль криптографии не вернул каких- либо зашифрованных данных. Сообщите об этой ошибке:% 1
Невозможно определить кодировку для вашего сообщения. Укажите её, используя меню « Параметры ».
Не все символы принадлежат выбранной кодировке. Отправить сообщение как есть?
Некоторые символы будут потеряны
Отправить немедленно
Автоопределение
Сообщение не может быть подписано, поскольку не найдено ключей для цифровой подписи. Этого не должно было случиться, поэтому сообщите об ошибке разработчикам.
Сообщение не может быть подписано, поскольку выбранный модуль не поддерживает цифровую подпись. Этого не должно было случиться, поэтому сообщите об ошибке разработчикам.
Журнал аудита GnuPG (подписи)
Добавление подписи не выполнено. Для выполнения действия должна быть запущена программа gpg- agent.
Это сообщение невозможно зашифровать, так как выбранный модуль не поддерживает шифрование.
Журнал аудита GnuPG (шифрование)
Это сообщение невозможно подписать, так как выбранный модуль не поддерживает подпись и шифрование.
Нет темыdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[vCard]
Копия:
Скрытая копия:
Дата:
Отправитель: To- field of the mailheader.
Получатель:
Обратный адрес:
Вероятность спама:% 1%, доверие:% 3%. Полный отчёт: Вероятность:% 2 Доверие:% 4
Вероятность спама:% 1%. Полный отчёт:% 2
(переслал% 1) To- field of the mail header.
Почтовый клиент:
X- Mailer:
Признак спама: To field of the mail header.
Описание
Сохранить & как... to open
Открыть
Открыть в... to view something
Просмотреть
& Сохранить все вложения...
Копировать
Удалить вложение
Редактировать вложение
Свойства
Двоичные данные
Невозможно переименовать папку.
Этот почтовый ящик не содержит информации об ограничениях.
Ошибка получения информации об ограничениях с сервера% 1
На эту папку не установлены ограничения.
Открыть вложение «% 1 »? Имейте ввиду, что это может повредить безопасности вашей системы.
Открыть вложение?
& Открыть в программе «% 1 »
& Открыть в...
Не спрашивать в следующий раз
Проверка интерфейса D- Bus к KMail
Проверка редактора
Ошибка при удалении сообщений на сервере:
Ошибка при получении сообщения на сервере:
Ошибка при передаче папки на сервер
Не удалось создать папку% 1 на сервере.
Возможно, у вас недостаточно прав на выполнение этого действия, или папка уже существует на сервере. Сообщение сервера:
Не удалось удалить папку% 1 на сервере:
Ошибка при чтении папки% 1 на сервере:
Ошибка при попытке переименования папки% 1
Перевести фокус на поле быстрого поиска
Добавить к выделению предыдущее сообщение
Добавить к выделению следующее сообщение
Устаревшие папки@ info/ plain Displayed grayed- out inside the textbox, verb to search
Поиск
Папки
Избранные папки
Удалить копии сообщений
Перемещение сообщения — выбор папки
Копирование сообщения — выбор папки
Перейти в папку...
Отменить текущую операцию
Перейти к следующей папке
Перейти к предыдущей папке
Выбор папки для перехода
Перейти к следующему сообщению
Перейти к предыдущему сообщению
Выбор сообщения для перехода
Получена новая почта% 1
Принята новая почта
(нет шаблонов)
Свойства папки% 1
В этой папке не заданы параметры устаревания сообщений
Освободить от устаревших сообщений папку% 1?
Освободить папку от устаревших сообщений
Освободить от & устаревших
Очистить корзину
Удалить в корзину
Очистить корзину?
Удалить сообщения из папки% 1 в корзину?
Все сообщения удалены в корзину
Удалить папку поиска
Удалить папку результатов поиска% 1? Сообщения в ней не будут удалены, так как они расположены в других папках. @ action: button Delete search
& Удалить
Удалить папку
Удалить пустую папку% 1?
Удалить пустую папку% 1 со всеми вложенными папками? Последние могут быть не пустыми и их содержимое также будет удалено. Внимание! Удалённые таким образом сообщения будет невозможно восстановить, так как они не сохраняются в корзине.
Удалить папку% 1 со всем её содержимым? Внимание! Удалённые таким образом сообщения будет невозможно восстановить, так как они не сохраняются в корзине.
Удалить папку% 1 со всеми вложенными папками и их содержимым? Внимание! Удалённые таким образом сообщения будет невозможно восстановить, так как они не сохраняются в корзине. @ action: button Delete folder
Сейчас будет повторно создан индекс для папки% 1. Все метки статуса сообщений будут утеряны. Продолжить? @ title
Пересоздать индекс? @ action: button
Пересоздать индекс
Был повторно создан индекс папки% 1.
Индекс создан
Обновить кеш IMAP? Все изменения, сделанные вами в локальных папках, будут утрачены.
Обновление кеша IMAP
& Обновить
Удалить все устаревшие сообщения?
Освободить от устаревших сообщений?
Освободить от устаревших
Использование HTML в почте сделает вас более уязвимым к « спаму » и может увеличить вероятность того, что ваша система будет повреждена с помощью уже существующих и будущих методов взлома.
Предупреждение системы безопасности
Использовать HTML
Загрузка внешних ссылок из писем в формате HTML сделает вас более уязвимым к « спаму » и может увеличить вероятность того, что ваша система будет повреждена с помощью уже существующих и будущих методов взлома.
Загрузка внешних ссылок
Удаление сообщений
Удаление сообщения
Перемещение сообщений...
Удаление сообщений...
Удаление сообщений завершено.
Перемещение сообщений завершено.
Не удалось удалить сообщения.
Удаление сообщений отменено.
Не удалось выполнить перемещение сообщений.
Перемещение сообщений отменено.
Выбор папки для перемещения
Копирование сообщений...
Копирование сообщений завершено.
Не удалось выполнить копирование сообщений.
Копирование сообщений отменено.
Выбор папки для копирования
Удаление сообщений в корзину...
Удаление сообщений в корзину завершено.
Не удалось выполнить удаление сообщений в корзину.
Удаление сообщений в корзину отменено.
Фильтровать по списку рассылки...
Фильтр по списку рассылки% 1...
Перейти в папку
Фильтрация сообщений
Фильтрация сообщения% 1 из% 2
Не удаётся обработать сообщения:
Возможность уведомления об отсутствии зависит от настройки фильтров на сервере. Сервер IMAP ещё не настроен для этого. Используйте вкладку « Фильтры » параметров настройки ящика IMAP.
Фильтрация на стороне сервера не настроена
Не удалось запустить программу управления сертификатами. Проверьте правильность установки программы.
Не удалось открыть журнал GnuPG (kwatchgnupg). Проверьте правильность установки программы.
Работать автономно
Работать в сетиtab title when loading an IMAP folder
Загрузка...
& Упаковать все папки
Освободить все папки от & устаревших сообщений
& Обновить кеш IMAP
& Очистить все корзины
Проверить & почту
Проверить почту в избранных папках
Проверить почту в ящике
Проверить почту
Отправить & из очереди
Режим работы в сети (нет данных)
Отправить из очереди
& Адресная книга
Управление сертификатами
Журнал GnuPG
& Импорт сообщений...
& Отладка Sieve...
Журнал & работы фильтров...
& Мастер антиспама...
Мастер антивируса...
& Мастер учётной записи...
Установить ответ об отсутствии...
Удалить в корзину@ action: intoolbar Move to Trash
В корзину
Удалить сообщение в корзину@ action Hard delete, bypassing trash
Удалить дискуссию в корзину
Удалить дискуссию в корзину
Удалить дискуссию
& Поиск сообщений...
& Найти в сообщении...
Выделить & все сообщения
& Свойства
Списки рассылки...
Привязать & комбинацию клавиш...
Отметить все как прочитанные
Удаление устаревших сообщений
& Упаковать папку
& Проверить почту в этой папке
Перестраивание индекса
& Новая папка....
Обрабатывать & HTML- код в сообщениях
& Загрузка внешних ссылок
Копировать папку
Вырезать папку
Вставить папку
Копировать сообщения
Вырезать сообщения
Вставить сообщения
Создать сообщение... @ action: intoolbar New Empty Message
НовоеStatus of an item
Новое сообщение на базе & шаблона
Отправить в список рассылки...
Отправить повторно...
& Создать фильтр
Фильтровать по & теме...
Фильтровать по & отправителю...
Фильтровать по & получателю...
Фильтровать по & списку рассылки...
Создать сообщение на базе & шаблона
Отметить & дискуссию
Отметить дискуссию как & прочитанную
Отметить все сообщения в дискуссии как прочитанные
Отметить дискуссию как & новую
Отметить все сообщения в дискуссии как новые
Отметить дискуссию как & непрочитанную
Отметить все сообщения в дискуссии как непрочитанные
Отметить дискуссию как & важную
Снять отметку & важной дискуссии
Отметить дискуссию как на & контроле
Снять с & контроля
Наблюдать & дискуссию
& Игнорировать дискуссию
& Сохранить все вложения...
Применить все фильтры
Применить & фильтрView - >
& Развернуть дискуссию
Развернуть дискуссиюView - >
& Свернуть дискуссию
Свернуть дискуссиюView - >
Развернуть все дискуссии
Развернуть все дискуссии в текущей папкеView - >
Свернуть все дискуссии
Свернуть все дискуссии в текущей папке
Просмотр & источника...
Показать & сообщение
Следующее & сообщение
Перейти к следующему сообщению
Следующее & непрочитанное@ action: inmenu Goto next unread message
Следующее
Перейти к следующему непрочитанному сообщению
& Предыдущее сообщение
Перейти к предыдущему сообщению
Предыдущее непрочитанное@ action: inmenu Goto previous unread message.
Предыдущее
Перейти к предыдущему непрочитанному сообщению
Следующая непрочитанная папка
Перейти в следующую папку с непрочитанными сообщениями
Предыдущая непрочитанная папка
Перейти в предыдущую папку с непрочитанными сообщениямиGo - >
Следующий непрочитанный & текст
Перейти на следующий непрочитанный текст
Пролистать сообщение. При достижении конца сообщения перейти к следующему непрочитанному сообщению.
Настроить & фильтры...
Настроить фильтры & POP...
Сценарии Sieve...
& Введение в KMail
Показать страницу приветствия KMail
Настроить & уведомления...
& Настроить KMail...
Очистить корзину
Удалить все сообщения в корзину
Удалить папку поиска
& Удалить папку
% 1
Метка сообщения «% 1 »
Дубликаты не найдены.
Фильтр% 1
& Устранения неполадок кеша IMAP
Клавиша открытия папки% 1
Подписка
Локальная подписка
Включить ответы о вашем отсутствии
Этот параметр заблокирован администратором.
Удалить профиль% 1?
Удалить профиль
& Удалить
Добавить...
Изменить...
Сделать основным@ title: tab Tab page where the user configures accounts to receive mail
Получение@ title: tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Отправка
Исходящие (добавьте по крайней мере одну запись):
Общие параметры
Подтверждение перед отправкой
Отключить автоматическую отправку
При проверке почты вручную
При проверке почты
Отправить немедленно
Отправить позже
Допускать 8 бит
Стандарт MIME (Quoted Printable)
Отправлять почту из папки Исходящие:
Метод отправки по & умолчанию:
Параметры сообщения:
Имя & домена по умолчанию:
Имя домена по умолчанию будет использовано для дополнения адреса e- mail, содержащего только имя пользователя.
Не удаётся создать учётную запись
Добавить почтовый ящик
Не удаётся найти учётную запись
Изменить параметры учётной записи
Не удалось найти учётную запись% 1.
Шрифты
Цвета
Расположение
Список сообщений
Сообщение
Системный лоток
Метки
Тело сообщения
Список сообщений — новые
Список сообщений — непрочитанные
Список сообщений — важные
Список сообщений — на контроле
Список папок
Цитируемый текст — первый уровень
Цитируемый текст — второй уровень
Цитируемый текст — третий уровень
Фиксированный шрифт
Редактор
Вывод на печать
& Шрифты, заданные пользователем
Использовать & для:
Ссылка
Посещённая ссылка
Слова с ошибками
Новое сообщение@ title Message template
Непрочитанное сообщение
Важное сообщение
На контроле
Зашифрованное сообщение OpenPGP
Сообщение OpenPGP — верная подпись с проверенным ключом
Сообщение OpenPGP — верная подпись с непроверенным ключом
Сообщение OpenPGP — непроверенная подпись
Сообщение OpenPGP — неверная подпись
Рамка вокруг предупреждения об HTML- сообщении
Имя папки и размер квоты
Цвет фона строки состояния HTML — сообщение в текстовом формате
Цвет текста строки состояния HTML — сообщение в текстовом формате
Фон строки состояния HTML — сообщение в HTML
Цвет текста строки состояния HTML — сообщение в HTML
Использовать цвета, & заданные пользователем
& Чередовать цвета при многократном цитировании
Близко к достижению квоты
%
Список избранных папок
Поле быстрого поиска
Всплывающие подсказки папок
Всегда@ action: inmenu
Если текст не вмещается@ action: inmenu Never display tooltips.
Никогда@ action: inmenu
& Стандартный (% 1)
& Как в текущей локали (% 1)
& Изящный (% 1)
& Другой: General options for the message list.
Главное@ label: textbox Name of the option
Группировка по умолчанию
Тема по умолчанию
Формат вывода даты
Справка о формате...
Данные выражения могут быть использованы для указания даты: d — номер дня в месяце без предшествующего нуля (1- 31) dd — номер дня в месяце вместе с предшествующим нулём (01- 31) ddd — укороченное название дня недели (Пнд- Вск) dddd — полное название дня недели (Понедельник- Воскресенье) M — номер месяца без предшествующего нуля (1- 12) MM — номер месяца вместе с предшествующим нулём (01- 12) MMM — укороченное название месяца (Янв- Дек) MMMM — полное название месяца (Январь- Декабрь) yy — год в виде двузначного числа (00- 99) yyyy — год в виде четырёхзначного числа (0000- 9999) Данные выражения могут быть использованы для указания времени: h — час без предшествующего нуля (0- 23 или 1- 12 в 12 часовом формате) hh — час вместе с предшествующим нулём (00- 23 или 01- 12 в 12- часовом формате) m — минуты без предшествующего нуля (0- 59) mm — минуты вместе с предшествующим нулём (00- 59) s — секунды без предшествующего нуля (0- 59) ss — секунды вместе с предшествующим нулём (00- 59) z — миллисекунды без предшествующего нуля (0- 999) zzz — миллисекунды вместе с предшествующим нулём (000- 999) AP — переключить в 12- часовой формат. AP будет заменён на соответствующие « AM » или « PM ». ap — переключить в 12- часовой формат. ap будет заменён на соответствующие « am » или « pm ». Z — часовой пояс в числовом формате (- 0500) Другие символы буду проигнорированы.
Использовать, если кодировка не & указана:
Авто
& Принудительная кодировка:
Значок в системном лотке
Показ значка KMail в системном лотке
Показывать всегда
Только при наличии непрочитанных сообщений
& Доступные метки
Создать метку
Удалить метку
Увеличить приоритет
Снизить приоритет
& Параметры метки@ label: listbox Name of the tag
Название: @ label: textbox Description of the option
& Изменить цвет текста
Изменить цвет фона:
Изменить шрифт
Значок метки:
& Комбинация клавиш:
Кнопка на панели инструментовGeneral settings for the composer.
Шаблоны
Свои шаблоныSettings regarding the subject when composing a message.
Кодировка
ЗаголовкиConfig - > Composer - > Attachments
Вложения
Предупреждение о превышении лимита количества получателей
Предупреждение о лимите количества получателей
Без автосохранения
мин
Тип пересылки по умолчанию: @ item: inlistbox Inline mail forwarding
В тексте нового сообщения
Как вложение
Настроить порядок автозавершения...
Изменить последние адреса...
Внешний редактор
% f будет заменено именем файла для редактирования.
Префиксы & заголовка ответа
Распознавать комбинации следующих префиксов (регулярные выражения без учёта регистра):
& Добавить...
& Удалить
Изменить...
Введите новый префикс ответа:
Префиксы заголовка & пересылки
Удалить
Введите новый префикс пересылки:
Этот список будет проверяться для каждого исходящего сообщения, чтобы в сообщении содержались все символы одной из указанных кодировок (начиная с первого элемента в списке).
& Изменить...
Введите новую кодировку:
Сохранять кодировку сообщения при ответе или пересылке, если это возможно.
Эта кодировка не поддерживается.
Указать свой & суффикс в Message- Id
Суффикс в Message- Id
Пользовательские теги заголовков MIME: @ title: column Name of the mime header.
Значение@ action: button Add new mime header field.
& Добавить поле@ label: textbox Name of the mime header.
& Значение:
Имена вложений, совместимые с Outlook
Включите этот режим, чтобы Outlook( TM) понимал имена вложений, содержащих кириллические символы
& Включить определение забытых вложений
Любое из следующих слов свидетельствует о наличии вложения:
Введите новое ключевое слово:
Вы включили кодирование имён вложенных файлов в нестандартным формате, понятном Outlook( TM) и Outlook Express( TM). Такое сообщение может быть не распознано почтовыми клиентами, совместимыми со стандартами. Поэтому используйте этот параметр, только если у вас нет выбора.
Чтение
Создание писем
Предупреждения
Сертификаты S/ MIME
Модули
Изменение глобальных настроек HTML повлияет на все специфические параметры папок.
Этот параметр требует установленного пакета dirmngr > = 0. 9. 0
нет прокси- сервера
(системные настройки:% 1)
Совместная работа
Параметры работы с приглашениями
Родительская папка для папок источника
< Выберите папку >
& Корневая папка источника:
& Источник папок для почтового ящика:
Приглашения обычно отправляются в формате почтовых вложений. При включении этой опции приглашения и ответы на них будут отправляться непосредственно в тексте письма, чтобы Microsoft Outlook был способен их воспринимать. Учтите, что при этом пропадает описание, которое способны читать почтовые программы, и ваши адресаты, почтовые программы которых не смогут прочитать эти приглашения, будут удивлены странным видом сообщений. Адресаты с почтовыми программами, способными прочитать такие сообщения, смогут работать с ними.
Изменить профиль@ title: tab General identity settings.
& Ваше имя:
Ваше имя Это поле должно содержать ваше имя, или псевдоним. Оно будет использовано в заголовках отправляемых сообщений. Если вы оставите это поле пустым, в отправляемых вами сообщениях будет виден только ваш e- mail.
& Организация:
Организация Введите здесь название организации, в которой вы работаете, если вы хотите, чтобы оно добавлялось в заголовки писем, отправляемых вами. Можно оставить это поле пустым.
& Электронный адрес:
Электронный адрес Если вы оставите это поле пустым или заполните его неправильно, у отвечающих вам возникнут трудности.
Криптография
Изменить...
Ваш ключ подписи OpenPGP
Выберите ключ OpenPGP, который будет использоваться для цифровой подписи сообщений.
Ключ OpenPGP будет использован для подписывания сообщений. Можно также использовать ключи GnuPG. Если оставить это поле пустым, то можно будет отправлять обычную почту, для которой не требуется шифрование. Подробнее о ключах можно прочитать на http: // www. gnupg. org
Ключ подписи OpenPGP:
Ваш ключ шифрования OpenPGP
Выберите ключ OpenPGP, который будет использоваться для шифрования ваших сообщений и для команды « Добавить открытый ключ » в редакторе.
Ключ OpenPGP будет использован для шифрования ваших сообщений и для команды « Добавить открытый ключ » в редакторе. Можно также использовать ключи GnuPG. Если оставить это поле пустым, то можно будет отправлять обычную почту, для которой не требуется шифрование. Подробнее о ключах можно прочитать на http: // www. gnupg. org
Ключ шифрования OpenPGP:
Ваш сертификат подписи S/ MIME
Выберите сертификат S/ MIME, который будет использоваться для подписи сообщений.
Ключ S/ MIME (X. 509) будет использован для подписывания сообщений. Если оставить это поле пустым, то можно будет отправлять обычную почту, для которой не требуется шифрование.
Сертификат подписи S/ MIME:
Ваш сертификат шифрования S/ MIME
Выберите сертификат S/ MIME, который будет использоваться для шифрования ваших сообщений и для команды « Добавить открытый ключ » в редакторе.
Сертификат S/ MIME будет использован для шифрования ваших сообщений и для команды « Добавить открытый ключ » в редакторе. Если оставить это поле пустым, то можно будет отправлять обычную почту, для которой не требуется шифрование.
Сертификат шифрования S/ MIME:
Предпочитаемый формат шифрования: @ title: tab Advanced identity settings.
Дополнительно@ title collumn attachment name.
Адрес & для ответов:
Адреса для ответов Определяет поле Reply- to: в заголовке письма. Указанный адрес будет использован при ответе на письмо. Это может быть полезно когда, например, группа людей работает вместе, выполняя одни обязанности. В таком случае в поле Reply- to: можно указывать общий адрес, а не личный, указываемый в поле From:. Если вам это не нужно, оставьте это пустым.
& Адрес скрытой копии:
Адреса скрытой копии (Blind Carbon Copy — скрытая копия) Адреса, введённые в данном поле будут добавлены к каждому сообщению, отправленному с использованием данного профиля и не будут видны другим получателям Обычно это используется для отправления копий сообщения на другие учётные записи. Если не уверены, оставьте данное поле пустым.
& Словарь:
& Папка для отправленных:
Папка & черновиков:
Папка & шаблонов:
& Метод отправки:
Шаблоны
& Другие шаблоны сообщений для этого профиля
& Использовать стандартные шаблоны
Подпись
Картинка
Неверный электронный адрес
Один из настроенных ключей OpenPGP для подписи не содержит идентификатор пользователя с адресом электронной почты для этого профиля (% 1). Это может вызвать появление предупреждающих сообщений у получателей при попытке проверки подписи.
Один из настроенных ключей OpenPGP для подписи не содержит идентификатор пользователя с адресом электронной почты для этого профиля (% 1).
Один из настроенных сертификатов S/ MIME для подписи не содержит адреса электронной почты для этого профиля (% 1). Это может вызвать появление предупреждающих сообщений у получателей при попытке проверки подписи.
Один из настроенных сертификатов S/ MIME для подписи не содержит адреса электронной почты для этого профиля (% 1).
Адрес E- mail не найден в ключе/ сертификате
Недействительный файл подписи
Профиль «% 1 »
Выбранная для профиля «% 1 » папка для отправленных сообщений больше не существует. Будет использована папка по умолчанию.
Выбранная для профиля «% 1 » папка черновиков больше не существует. Будет использована папка по умолчанию.
Выбранная для профиля «% 1 » папка шаблонов больше не существует. Будет использована папка общих шаблонов.
Требуется указать имя пользователя и пароль, чтобы получать почту из этого ящика.
Авторизация
Почтовый ящик:
Не удаётся запустить процесс для% 1.
Н удалось подписаться на% 1:
Получение областей имён
В учётной записи «% 1 » был обнаружен неиспользуемый префикс области имён IMAP.
Настройка будет автоматически исправлена, однако проверьте учётную запись ещё раз.
Невозможно исправить учётную запись. Измените её вручную. Unknown subject.
неизвестный
Ошибка при передаче сообщения на сервер
Не удалось передать сообщение на сервер, датируемое% 1 от% 2 с темой% 3.
Папка назначения:% 1.
Ответ сервера:
Отсутствует полная информация о квотах.
Квота по этой папке будет скоро превышена (% 1).
Если у вас нет прав на запись в эту папку, попросите владельца папки освободить место в этой папке.
Ошибка
Истекло ожидание ответа с сервера% 1. Будет предпринята попытка повторного установления соединения с сервером.
Ошибка связи с учётной записью% 1.
Истекло время ожидания ответа учётной записи% 1.
Только проверить наличие новых сообщений
Ошибка при передаче статуса сообщений на сервер:
получение списка папок
Подтвердить доставку
Задать метод отправки
Задать адрес для ответа
Задать профиль
Отметить какmsg status
ВажноеStatus of an item
Не прочитаноStatus of an item
ОтвеченноеStatus of an item
ПересланноеStatus of an item
Устаревшееmsg status
НаблюдаемоеStatus of an item
Игнорируемое@ label: textbox Property name
СпамStatus of an item
не спамStatus of an item
На контролеStatus of an item
Добавить метку
Уведомить о прочтенииMDN type
Игнорировать
ПоказаноMDN type
Удалённоеmessage status
ПеренаправленоMDN type
ОбработаноMDN type
ОтказаноMDN type
Ошибка доставки
Удалить заголовок
Добавить заголовок
На значение:
Переписать заголовок
Заменить:
На:
Переместить в папку
Копировать в папку
Переслать по адресу
Получатель для пересылаемого сообщения.
Это правило фильтрации перешлёт сообщение указанному получателю.
Шаблон по умолчанию
Шаблон пересылаемого сообщения
Шаблон пересылаемого сообщения для этого правила фильтрации.
Переслать на% 1, используя шаблон по умолчанию
Переслать на% 1, используя шаблон% 2
Перенаправить по адресу
Выполнить команду
Пропустить через конвейер
Проиграть звук
Добавить в адресную книгуPlaceholder for the case that there is no folder.
пусто Email sender
ОтправительReceiver of an email.
Получатель
Копия@ label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
Скрытая копия@ label: listbox
Доступные фильтры
в категории
в адресной книге
Для поиска во всех сообщениях в папке% 1 они должны быть загружены с сервера. Это может занять некоторое время. Вы хотите продолжить поиск?
Продолжить поискContinue search button.
Получение сообщений с сервера IMAP
URL:% 1
Ошибка во время поиска.
Выполнение программы:% 1
Не удаётся запустить программу «% 1 ».
Программа завершила работу с кодом% 1.% 2
Критическая ошибка: не удалось получить почту (недостаточно места на диске?):
Ошибка при добавлении сообщения:
Локальные папки
Добавить папку в список избранных...
Удалить из избранных
Переименовать в избранных...
Добавить папки в список избранных
Вставить над папкой «% 1 »
Вставить под папкой «% 1 »
Добавить папку в список избранных
Переименовать@ label: textbox New name of the folder.
Сообщение содержит запрос на подтверждение получения. Вы можете проигнорировать запрос или же отправить ответ, содержащий уведомление или отказ от получения.
Сообщение содержит запрос на подтверждение получения. В запросе содержится параметр, отмеченный как « требуемый », но неизвестный KMail. Вы можете проигнорировать запрос или же отправить ответ, содержащий сообщение об ошибке получения.
Сообщение содержит запрос на подтверждение получения, однако ответ требуется отправить на несколько адресов. Вы можете проигнорировать запрос или же отправить ответ, содержащий уведомление или отказ от получения.
Сообщение содержит запрос на подтверждение получения, однако обратный адрес не указан. Вы можете проигнорировать запрос или же отправить ответ, содержащий уведомление или отказ от получения.
Сообщение содержит запрос на подтверждение получения, однако обратный адрес отличается от того, куда требуется отправить уведомление. Вы можете проигнорировать запрос или же отправить ответ, содержащий уведомление или отказ от получения.
Заголовок « Disposition- Notification- Options » содержит требуемый, но неизвестный программе параметр
Получение:
Вложение:% 1
Вложение удалено.
Вложение «% 1 » удалено. message status
В очередиmessage status
ОтправленноеStatus of an item
С вложениямиStatus of an item
Включить показ HTML этого сообщения.
Позволить загружать внешние ссылки из сети.
Работа в сети.
Расшифровать сообщение.
Показать сведения о подписи.
Скрыть сведения о подписи.
Показать список вложений.
Скрыть список вложений.
Показать столбцы по умолчанию
Показать столбцы по умолчанию
Показать весь цитируемый текст.
Скрыть весь цитируемый текст.
Невозможно запустить менеджер сертификатов. Проверьте правильность установки программы.
Показать сертификат 0x% 1
Вложение% 1 (без имени)
Показать журнал аудита GnuPG для этой операции
Здесь вы можете создавать шаблоны для новых, ответных и пересылаемых сообщений. Шаблоны могут содержать переменные, которые будут заменены соответствующим значением при использовании шаблона. Для вставки переменной воспользуйтесь кнопкой Вставить переменную.
Шаблоны, указанные здесь, привязаны к папке. Они имеют больший приоритет, чем общие шаблоны и шаблоны профиля.
Шаблоны, указанные здесь, привязаны к профилю. Они имеют больший приоритет, чем общие, но меньший, чем шаблоны папок (то есть используются если текущая папка не имеет своих шаблонов).
Шаблоны, указанные здесь, являются общими. Они используются если профиль и текущая папка не имеют своих шаблонов.
Как это работает?
Шаблон нового сообщения
Шаблон ответаDefault reply template.% 1: date of original message,% 2: time of original message,% 3: quoted text of original message,% 4: cursor Position
В сообщении от% 1% 2 вы написали:% 3% 4
Шаблон ответа всемDefault reply all template:% 1: date,% 2: time,% 3: name of original sender,% 4: quoted text of original message,% 5: cursor position
В сообщении от% 1% 2 автор% 3 написал:% 4% 5
Шаблон пересылаемых сообщенийDefault forward template:% 1: subject of original message,% 2: date of original message,% 3: time of original message,% 4: mail address of original sender,% 5: original message text
---------- Пересланное сообщение ---------- Тема:% 1 Дата:% 2 Отправитель:% 3 Получатель:% 4% 5 ------------------------------------------------------- @ title: column Column showing the number of unread email messages.
Всего@ title: column Size of the folder.
Поисковые запросы
Всего сообщений
Непрочитанных сообщений
Ограничение
Размер на диске
Размер на диске вложенных папок
Размер значка
Всплывающие подсказки@ action: inmenu Always display tooltips
Сортировка@ action: inmenu
Автоматически по текущему столбцу@ action: inmenu
Сортировка перетаскиванием вручную
Подписка на сервере...
Локальная подписка...
Обновить список папок
Удаление устаревших писем...
Набор папок
Невозможно скопировать или переместить папку% 1. Папка с таким именем уже существует.
Невозможно скопировать или переместить папку% 1 в саму себя.
Невозможно скопировать или переместить папку% 1 в дочернюю папку.
Невозможно переместить папки
Не удаётся создать папку% 1 в связи с ограничениями прав доступа на сервере. Если вы хотите иметь возможность создавать папки на сервере, обратитесь к вашему системному администратору для получения необходимых прав.
Перейти к следующему непрочитанному сообщению в папке% 1?
Перейти к следующему непрочитанному сообщению
Перейти
Остаться в этой папке
Переместить & сюда
Копировать сюда
Отменить
Копировать или переместить сообщения в папку «% 1 »
Не удалось найти папку «% 1 ».
Ошибка открытия% 1. Возможно, указанная папка не является почтовой или у вас недостаточно прав доступа.
Не удаётся синхронизировать папку maildir.
Невозможно поместить сообщение в папку. Возможно, на диске недостаточно места.
KMFolderMaildir:: addMsg: ненормальное завершение операции для предотвращения потери данных.
Запись индексного файла
Папка « Исходящие » содержит сообщения, которые не были созданы KMail. Удалите их из папки, если не хотите, чтобы они были отправлены.
Список рассылки% 1
Выбор получателей
Адресная книга: @ title: column Name of the recipient.
Адрес@ info
- >
Поиск на сервере & каталоговSearch for recipient.
Поиск:
Получатель
Копия
Скрытая копия
ОтменитьAll collections containing recipients.
Списки рассылки
Выбранные получатели
& Адресная книга
Последние адреса
Не удаётся открыть папку% 1.
Папка% 1 не читается.
используется% 1 из% 2% 3
КБ
МБ
ГБ
Посылать & картинку в каждом сообщении
Включите этот параметр, если хотите добавлять в письма, создаваемые в этом профиле, так называемый заголовок X- Face. X- Face — это небольшая (48х48 точек) чёрно- белая картинка, которую могут показывать некоторые типы почтовых клиентов.
Здесь показывается выбранная картинка.
Доступна справка по всем методам добавления подписи. continuation of "obtain picture from"
Внешний источникcontinuation of "obtain picture from"
Из поля ввода
& Картинка:
Выбор файла...
Нажмите на эту кнопку для выбора файла картинки. Картинка должна быть высоко- контрастной и квадратной. Светлый фон позволит улучшить показ картинки.
Получить из адресной книги
Будет использована картинка из адресной книги.
KMail может посылать в каждом письме небольшую (48х48 точек) чёрно- белую картинку. Например, это может быть ваш портрет или вензель. Эта картинка будет показана в почтовом клиенте получателя (если поддерживается эта возможность).
Укажите строку X- Face.
Примеры можно посмотреть на http: // www. xs4all. nl/ ~ace/ X- Faces /.
Нет такого контакта в вашей адресной книге.
Нет картинки
Не установлена картинка для контакта.
Папка, которую вы хотите удалить, является основной для входящих писем учётной записи% 1. Все входящие сообщения этой учётной записи после удаления этой папки будут помещены в папку « Входящие ».
KMail
% 1 уже выполняется на другом мониторе на этом компьютере. Запуск более чем одного экземпляра% 2 может привести к потере сообщений. Не запускайте% 1, если вы не уверены, что эта программа не выполняется.
% 1 выполняется на другом мониторе на этом компьютере. Выполнение% 1 и% 2 одновременно может привести к потере сообщений. Не запускайте% 2, если вы не уверены, что% 1 не выполняется.
% 1 уже выполняется на% 2. Запуск двух или более экземпляров% 1 может привести к потере сообщений. Не запускайте% 1 на этом компьютере, если вы не уверены, что эта программа не выполняется на% 2.
% 1 выполняется на% 3. Выполнение% 1 и% 2 одновременно может привести к потере сообщений. Не запускайте% 2 на этом компьютере если вы не уверены, что% 1 не выполняется на% 3. Start kmail even when another instance is running.
Запустить% 1Do not start another kmail instance.
Выйти
Входящие
Включить подписку?
Включить
Не включать@ info
Для сервера% 1 нет подписки. Включить подписку для этого сервера? @ title: window
Сохранить список рассылки@ action: button
Сохранить список@ label: textbox Name of the distribution list.
Не указан ни один получатель в списке рассылки. Добавьте получателей и попробуйте снова. @ title: window
Новый список рассылки@ label: textbox
Укажите название: @ info
Список рассылки с названием% 1 уже существует. Укажите другое название.
Новый профиль
Создать профиль:
C пустыми полями
& Использовать параметры KDE
Скопировать существующий & профиль
Существующие профили:
Новая запись:
& Добавить...
Новое значение
Изменить значение
Свойства папки, содержащей список рассылки
Связанный список рассылки
Папка содержит & список рассылки
Определить автоматически
Описание списка рассылки:
Предпочитаемое действие:
Просмотр
& Тип адреса:
Выполнить действие
Отправка
Подписка
Отписаться от рассылки
Архив
Справка
Отсутствует
Невозможно определить список рассылки в этой папке. Заполните данные вручную.
Отсутствует.
Права доступа@ title: tab General settings for a folder.
Контроль доступа
Сопровождениеtype of folder content
Неизвестный тип
Почтовый ящик (mailbox) type of folder storage
Почтовый каталог (maildir) type of folder storage
Кешированный IMAPtype of folder storage
IMAPtype of folder storage
без имени
Уведомлять о новых сообщениях в этой папке
При включении этой опции вы будете уведомлены о появлении новых сообщений в этой папке. При выключении этой опции вы не будете уведомлены о новых сообщениях в этой папке и при переходе к следующему или предыдущему непрочитанному сообщению эта папка будет проигнорирована, даже если содержит непрочитанные сообщения. Это бывает полезно для игнорирования непрочитанных сообщений в корзине или папке со спамом.
Включить эту папку в проверку почты
Если этот параметр включен, эта папка включается в проверку новых писем. Если параметр выключен, эта папка будет пропущена при проверки почты.
Помещать ответы в эту же папку
Отметьте этот флажок, если вы хотите, чтобы ответы на письма из этой папки оставались в ней же вместо перемещения в папку « Отправленные ».
Показывать часто используемые папки в списке выбора. @ info: whatsthis
Использовать профиль по & умолчанию
Профиль & отправителя:
Выберете профиль отправителя, который будет использоваться для отправки новых писем или ответа на письма из этой папки. Это означает, что для определённой папки вы можете установить адрес электронной почты отправителя, его подпись и ключи подписи и шифрования. Профили настраиваются в диалоге настройки KMail (Настройка - > Настроить KMail).
& Папка содержит:
Отметить время как & занятое и включить напоминания:
Нет
Только для администраторов папки
Для всех пользователей папки
Этот параметр определяет пользователей, для кого события в этой папке будут помечены как занятое время и включены напоминания о событиях и задачах в этой папке. Параметр применим только к папкам календарей и задач. В случае папки со списком задам доступ устанавливается для просмотра напоминаний о задачах. Пример: если руководитель использует общую папку с секретарём и требуется, чтобы события в этой папке помечались в его календаре как занятое время, вы можете выбрать вариант « Только для администраторов папки » при условии, что секретарь не является администратором папки. Другой пример: при совместном использовании рабочей группой календаря для планирования встреч требуется, чтобы все встречи в этой папке помечались как занятое время для всех членов группы. В этом случае можно выбрать вариант « Для всех пользователей папки ». Для папки, содержащий события компании, нужно выбрать вариант « Нет » поскольку заранее неизвестно кто может присутствовать на этих событиях.
Этот параметр позволяет отключить уведомления для совместных папок.
Отметить время как & занятое и включить напоминания
Устанавливать статус непрочитанных сообщений для всех пользователей
При установки этого флажка статус непрочитанных сообщений в этой папке будет одинаковый для всех пользователей, имеющих доступ к этой папке. Если флажок не установлен, статус непрочитанных сообщений будет устанавливаться или сниматься индивидуально для каждого отдельного пользователя.
Вы настроили эту папку для совместной работы и одновременно отключили показ папок для совместной работы. Это означает, что указанная папка будет скрыта при закрытии этого диалогового окна. Если вы хотите удалить её, вам нужно временно отключить скрытие папок для совместной работы чтобы снова увидеть её.
& Другие значки: Icon used for folders with no unread messages.
& обычная: Icon used for folders which do have unread messages.
с & непрочитанными:
Показать отправителя/ получателя в списке сообщений
Показать & столбец адреса: @ item: inlistbox Show default value.
По умолчанию@ action: inmenu Foreground color setting
ОтправительDescription of Type Receiver
ПолучательDescription of Type Size
Использовать стандартный способ группировки
Группировка
Использовать стандартное оформление
Тема
Специальные & шаблоны сообщений для этой папки
Файлы@ label: textbox Folder content type (eg. Mail)
Содержимое:
Тип папки: folder size
Размер:
Индекс:
Обновить локальный кеш IMAP
Сообщения
Всего сообщений:
Непрочитанных сообщений: compaction status
Упаковка папки:
Упаковать папкуFile size in bytes
% 1 б
Папка% 1 (% 2) My Calendar
Упаковка возможнаcompaction status
Упаковка возможна, но не безопаснаcompaction status
Не требуется@ info
Упаковка папки% 1 может быть небезопасна. Эта операция может привести к повреждению индекса или содержимого писем. Создайте резервную копию писем в этой папке. @ title
Упаковать папку? @ action: button
Упаковать папку
Ошибка при запросе содержания папки на% 1:
Сервер поддерживает Sieve
& Использовать параметры сервера и учё�ного имени
Порт managesieve:
Альтернативный & адрес:
H T M L
Н е т H T M L
H T M L
Создать вложенную папку
Вы можете отфильтровать список папок, набирая текст.
Индекс папки «% 2 » устарел. Индекс будет повторно создан для предотвращения потери сообщений. В результате в папках могут оказаться сообщения, раннее удалённые, а также может произойти сброс атрибутов сообщений. Прочитайте соответствующую запись в секции вопросов и ответов руководства программы KMail для получения информации о предотвращении возникновения данной ситуации в будущем.
Индекс устарел
Папка «% 1 » изменена. Идёт обновление индекса.
Не удалось создать папку
Ошибка при передаче.
Удалено% 1 устаревшее сообщение из папки% 2.
Ошибка при попытке переименования папки% 1
Перемещать почту с вирусами в указанную папку
Не удалось удалить старые сообщения из папки% 1.
Свернуть все дискуссии в текущей папке
получение списка папок
Неизвестная папка «% 1 »
Ошибка при проверке: отсутствует ключ. @ title: tab Tab page where the user configures accounts to receive mail
Получение@ title: column Column containing message subjects
Загрузить сообщения сейчас@ action: button
Загрузить сообщения позже@ action: button
Удалить все сообщения@ info: tooltip
Загрузить сейчас@ info: tooltip
Загрузить позже@ info: tooltip
Удалить
POP- фильтр@ info
В почтовом ящике POP найдены сообщения, подлежащие отбору:% 1 Размер этих сообщений превышает предельный размер, заданный для этого ящика. Вы можете сами распорядиться этими сообщениями, нажав на соответствующую кнопку. @ title: group
Сообщения, превышающие размер@ title: group
Сообщения, отобранные данным фильтром: отсутствуют@ option: check
Показать сообщения, подпадающие под действие фильтра и отмеченные для загрузки или удаления@ option: check
Показать сообщения, подпадающие под действие фильтра@ title: group
Сообщений, отобранных данным фильтром:% 1@ item: intext
Уведомление об отсутствии:
& Включить уведомления об отсутствии
Отправлять & уведомления только после:
Отправлять уведомления об отсутствии по этим адресам:
Не отправлять уведомление об отсутствии в ответ на спам
Реагировать на почту, приходящую с домена
Передача сообщения на сервер
Операция на сервере
Исходная папка:% 1 — Папка назначения:% 2
Загрузка сообщений
Сообщение с темой:
При получении сообщений произошла ошибка.
При получении структуры сообщения произошла ошибка.
Передача сообщения на сервер не выполнена.
Передача сообщения на сервер выполнена успешно.
При копировании сообщений произошла ошибка.
Проверка правил фильтра:
Совпадает с правилами фильтра.
Применение действия фильтрации:% 1
Ошибка при передаче.
Подготовка к приёму почты из «% 1 »...
Не удаётся открыть папку% 1.
Передача прервана.
Перемещение сообщения% 1 /% 2 из% 3.
Использовать шаблон
Ответить, используя шаблон
Ответить всем, используя шаблон
(нет шаблонов)
Выберите ключ Chiasmus:
Дополнительные параметры запуска chiasmus: Message - >
Обычное сообщение
Ответ отправителю
Ответ всемTemplate type for forwarding messages.
Пересылка
Дополнительные получатели сообщения
Дополнительные получатели копии сообщения
Здесь вы можете указать через запятую адреса дополнительных получателей копии пересылаемого сообщения при использовании этого шаблона.
Здесь вы можете указать через запятую адреса дополнительных получателей копии пересылаемого сообщения при использовании этого шаблона.
Здесь вы можете создавать, изменять и удалять собственные шаблоны ответных и пересылаемых сообщений. Чтобы создать новый шаблон, нажмите правую кнопку мыши или кнопку на панели инструментов. Вы можете также назначить комбинацию клавиш для создания сообщения на базе выбранного шаблона. Шаблоны поддерживают команды подстановки: введите их или выберите из меню Вставить команду. Поддерживаются четыре типа шаблонов пользователя: Ответ отправителю, Ответ всем, Пересылка и Обычное сообщение. Вы не можете назначить комбинацию клавиш для создания обычного сообщения на базе шаблона. Message - >
Развернуть все группы
Свернуть все группы@ info: tooltip
Открыть новую вкладку@ info: tooltip
Закрыть вкладку
Показывать панель быстрого поискаshown in the context menu when right- clicking on a folder
Открыть в новой вкладкеshortcut for expanding the header of a group in the message list
Развернуть группуshortcut for collapsing the header of a group in the message list
Свернуть группуshortcut
Перейти на следующую вкладкуshortcut
Перейти на предыдущую вкладку
Скрыть название столбца в заголовке
Тема по умолчанию
Группировка по умолчанию
Сортировка по умолчанию@ title: tab Empty messagelist
Не указаноPersonal namespace
Закрыть вкладку@ action: inmenu
Закрыть другие вкладкиdisplayed as subject when the subject of a mail is empty
При прекращении подписки все локальные изменения в папке будут удалены. @ title: window
При прекращении подписки все локальные изменения будут утеряны@ info
Для учётной записи% 1 нет локальной подписки. Включить локальную подписку?
По соображениям безопасности упаковка папки «% 1 » запрещена
Папка «% 1 » успешно упакована
При упаковке папки «% 1 » произошла ошибка. Операция прервана.
Перенаправить сообщение
Выберите & адрес для перенаправления:
Использовать адресную книгу
Выбрать адреса из адресной книги.
Отправить & немедленно
Отправить & позже
Вы не можете перенаправить письмо без указания адреса получателя.
Не указаны получатели перенаправленного письма@ label: listbox General group for often used snippets in mail.
Фраза% 1
Добавить группу
Удалить группу и все фразы, входящие в неё?
& Применить
Изменить фразу
Группа фраз
Изменить & группу...
& Вставить
& Изменить...
Фразы
& Добавить фразу...
Добавить & группу...
Введите значение поля% 1:
Укажите значения полей
Введите значение по умолчанию для поля% 1:
Сделать значением по & умолчанию
При установке этого флажка значение, введённое справа, будет использоваться для подстановки значения по умолчанию для этого поля
При установке этого флажка значение, введённое справа, будет использоваться для подстановки значения по умолчанию для этого поля.
Задать метод отправки
Ответ: Not able to attend.
Отказ:% 1Unsure if it is possible to attend.
Принятие с условием:% 1Accepted the invitation.
Принято:% 1
Не удаётся определить профиль для отправляемого сообщения. Выберите используемый профиль:
Не удаётся определить профиль для отправляемого сообщения. Выберите используемый адрес:
Выберите адрес
Освободить от устаревших сообщений?
Похоже, что% 1 не является папкой. Уберите этот файл с дороги.
Нет доступа к папке «% 1 ». Проверьте, можете ли вы просматривать и изменять эту папку.
Невозможно создать папку% 1. Убедитесь, что у вас есть права на запись в папку% 2.
Папка с таким же именем была удалена после последней проверки почты. Вам нужно проверить почту до того, как создавать новую папку с таким же именем.
Невозможно создать папку
Невозможно создать файл «% 1 » в «% 2 ». Без него KMail не может быть запущен.
& Новое окно
Запуск программы... message encoding type
Отсутствует (7- битный текст) message encoding type
Отсутствует (8- битный текст) message encoding type
Quoted Printablemessage encoding type
Base 64
Свойства части сообщения
Тип MIME файла. Обычно вам не нужно менять эту настройку при автоматическом определении типа MIME файла. Однако иногда% 1 может неверно определить тип файла. В этом поле вы можете исправить тип.
Размер вложения. Иногда% 1 показывает только приблизительный размер вложения, поскольку вычисление точного размера может занять длительное время. В этом случае вы можете указать это прямо в поле. добавив « (прибл.) » к приблизительному размеру файла. file name of the attachment.
Имя вложенного файла. Хотя здесь указывается по умолчанию имя вложенного файла, вы можете изменить имя файла во вложении. Иногда это бывает необходимо, если вложение с таким именем файла получатель не может прочесть или сохранить на диск.
& Описание:
Описание вложения. Это всего лишь строка описания вложения подобная строке Тема: всего сообщения. Почти все почтовые клиенты показывают эту строку при показе сообщения около значка вложения.
Кодировка
Кодировка вложения. Обычно не нужно изменять эту настройку —% 1 будет использовать кодировку по умолчанию, основанную на типе MIME вложения. Однако в некоторых случаях вы можете уменьшить размер сообщения, выбрав нужную кодировку. Например, файлы PostScript не содержат бинарных данных и состоят из обычного текста. В этом случае предпочтительнее выбрать « quoted- printable » вместо « base64 », что приведёт к экономии свыше 25% размера сообщения.
Предложить & автоматический показ
Этот параметр предлагает пользователю показывать это вложение в тексте сообщения вместо просмотра в виде значков. С технической точки зрения это соответствует установке в поле Content- Disposition заголовка вложения значения « inline » вместо значения по умолчанию « attachment ».
& Подписать вложение
Выберите эту опцию, если желаете подписать вложение. Для подписи будет использован ключ, выбранный в текущем профиле.
& Зашифровать данную часть
Отметьте флажок, если хотите зашифровать данную часть сообщения. Оно будет зашифровано для получателей сообщения% 1: a filesize incl. unit (e. g. "1. 3 KB")
% 1 (прибл.)
Корневая папка:
Использование:
Выбор шрифта
Выбор размераname used for a virgin filter
неизвестный
(совпадает с любым условием)
(совпадает со всеми условиями)
внутренняя часть
тело
Текст шаблона
Комбинация клавиш шаблона
Тип шаблона
& Файл@ title: menu for new- message and new- from- template
& Правка
& Вид
Перейти
Папка
Сообщение
Специальный ответ
Сервис
& Настройка
& Справка
Основная панель инструментов
& Параметры
Вложение
Панель HTML@ title: menu New message, folder or new window.
Сергей Житомирский, Григорий Мохин, Андрей Черепанов, Альберт Валиев, Леонид Кантер, Николай ШафоростовEMAIL OF TRANSLATORS
szh@ chat. ru, mok@ kde. ru, skull@ kde. ru, darkstar@ altlinux. ru, leon@ asplinux. ru, shafff@ ukr. net
Подпись
& Автоматически подписывать сообщения
Если этот параметр включен, то все посылаемые сообщения будут подписаны по умолчанию. При желании вы можете отключить подпись отдельного сообщения.
Шифрование
Шифровать сообщения также моим собственным сертификатом
При включении этой опции сообщение или файл будут зашифрованы не только открытым ключом получателя, но и вашим ключом. Рекомендуется так и делать, чтобы иметь возможность расшифровать сообщение или файл впоследствии.
Показывать зашифрованный/ подписанный текст
Результат шифрования и подписывания будет показан в отдельном окне перед отправкой сообщения. Таким образом, вы можете отменить отправку если не удалось зашифровать сообщение.
Хранить отправленные сообщения & зашифрованными
Отметьте для хранения сообщений в зашифрованном виде
Сохранять сообщения зашифрованными Если установлен этот параметр, отправленные сообщения сохраняются в зашифрованном виде, словно они были отправлены. Это не рекомендуется, поскольку вы не сможете прочитать отправленные сообщения после истечения срока действия сертификатов. Несмотря на это, локальные правила могут требовать, чтобы этот параметр был установлен. Проконсультируйтесь со своим системным администратором.
Всегда показывать ключи шифрования для подтверждения
Если опция включена, вам всегда будет показан весь список ключей для шифрования. В противном случае, выбор ключа будет показан только в случае, если не удаётся найти правильный ключ или можно использовать любой ключ из нескольких возможных.
Автоматически & шифровать сообщения, если это возможно
Если данный параметр включен, то все сообщения, посылаемые вами, будут зашифрованы (при условии, что шифрование доступно и настроено). При желании вы можете отключить шифрование отдельного сообщения.
Никогда не подписывать/ шифровать & черновики@ title: tab General settings
& Название:
Название, показываемое в списке учётных записей
Название учётной записи
& Сервер входящей почты:
Адрес почтового сервера
Адрес почтового сервера, например, mail. yourprovider. org.
Порт:
Порт почтового сервера
Порт почтового сервера. Не изменяйте порт по умолчанию, если не уверены, что используется нестандартный порт.
Ваш Интернет- провайдер предоставил вам учётную запись с именем, которое используется для идентификации на почтовом сервере. Обычно это часть почтового адреса, которая находится перед символом @.
& Учётное имя:
Учётное имя, используемое для идентификации на почтовом сервере
& Пароль:
Пароль для доступа к почтовому серверу
Пароль для доступа к почтовому серверу
Сохранить пароль или спрашивать его каждый раз при получении информации и почты с сервера.
Включите данный параметр для сохранения пароля. Если доступен бумажник KDE, пароль будет сохранён в нём. Если бумажник KDE недоступен, пароль будет сохранён в файле конфигурации KMail. Пароль будет сохранен в нечитаемом формате, однако при получении доступа к файлу конфигурации возможна расшифровка вашего пароля.
Сохранить пароль IMAP
Включить учётную запись при проверке всей почты
Включить в проверку
При установке флажка KMail будет проверять новую почту с заданным интервалом
Периодическая проверка почты
Интервал между проверками:
& Настройка
& Автоматически очищать удалённые сообщения
Показывать скрытые папки
Показывать & только подписанные папки на стороне сервера
Показывать & только локально подписанные папки
Активируйте это чтобы не загружать вложения автоматически, а по щелчку на нём. Это ускорит работу с большими сообщениями.
Загружать вложения по & требованию
Проверять наличие вложенных папок только в развёрнутых папках дерева папок. Полезно при наличии большого числа папок на сервере.
Перечислять только открытые папки
Корзина:
Использовать профиль по & умолчанию
Выбор профиля KMail для этой учётной записи
Профиль:
Здесь представлены области имён вашего сервера IMAP. Каждая область имён является префиксом группы папок. Области имён позволяют показывать ваши личные и общие папки в одной учётной записи.
Области имён:
Загрузка областей имён с сервера. Все локальные изменения областей имён будут потеряны.
...
Область имён с вашими персональными папками. Personal namespaces for imap account.
Личное:
Область имён с папками других пользователей.
Другие пользователи:
Область имён с общими папками.
Общие папки:
Безопасность
Шифрование
& Нет
Использовать & SSL для защищённой доставки почты
Использовать & TLS для защищённой доставки почты
Способ авторизации
Открытый & текст
& LOGIN
& PLAIN
& CRAM- MD5
& DIGEST- MD5
& NTLM
& GSSAPI
& Анонимный
Проверить возможности сервера
Вывод предупреждения о попытке отправки не подписанных сообщений.
Предупреждать при отправке не подписанного сообщения Если включен этот параметр, при попытке отправки не подписанного сообщения или частей сообщения будет выводиться предупреждение. Для максимальной надёжности рекомендуется включить этот параметр.
& Предупреждать при отправке не подписанного сообщения
Показ предупреждения при отправке не зашифрованных сообщений.
Предупреждать при попытке отправки незашифрованного сообщения Если установлен этот параметр, вы будете предупреждены о попытках отправить сообщение или его часть в незашифрованном виде. Рекомендуется для максимальной целостности иметь этот параметр включенным.
& Предупреждать при отправке незашифрованного сообщения
Предупреждать, если адрес отсутствует в сертификате
Предупреждать, если в сертификате отсутствует адрес получателя Если установлен этот параметр, выводится предупреждение в случае, когда адрес получателя отсутствует в используемом для подписи сертификате. Для максимальной безопасности рекомендуется держать этот параметр включенным.
Предупреждать, если адреса получателя & нет в сертификате
Предупреждать о скором истечении срока действия сертификатов и ключей
Для подписи
Для шифрования
Укажите количество дней
Предупреждать об истечении срока действия сертификата подписи Укажите количество дней до окончания срока действия сертификата, за которое должно выводиться предупреждение. Рекомендуемое SPHINX значение — 14 дней.
Предупреждать, если срок действия сертификата шифрования истекает Установите минимальное количество дней, в течении которых сертификат будет действительным без вывода предупреждения. Рекомендуемое SPHINX значение — 14 дней.
Предупреждать, если срок действия сертификата в цепочке истекает Выберите минимальное количество дней, в течении которых все сертификаты должны быть действительны без вывода предупреждения. Рекомендуемый параметр SPHINX 14 дней.
Предупреждать об истечении срока действия сертификата CA Укажите количество дней до окончания срока действия сертификата CA, за которое должно выводиться предупреждение. Рекомендуемое SPHINX значение — 14 дней.
Предупреждать об истечении срока действия корневого сертификата Укажите количество дней до окончания срока действия корневого сертификата, за которое должно выводиться предупреждение. Рекомендуемое SPHINX значение — 14 дней.
Для корневых сертификатов:
Для сертификатов промежуточных СА:
Для пользовательских сертификатов или ключей:
Включить все отключенные предупреждения
Тип учётной записи: POP
Адрес сервера POP3
Адрес сервера POP3, например, pop3. yourprovider. org.
Пароль для доступа к почтовому серверу
Включите данный параметр для сохранения пароля. Если доступен бумажник KDE, пароль будет сохранён в нём. Если бумажник KDE недоступен, пароль будет сохранён в файле конфигурации KMail. Пароль будет сохранен в нечитаемом формате, однако при получении доступа к файлу конфигурации возможна расшифровка вашего пароля.
Сохранить пароль & POP
Включить в проверку
Интервал между проверками:
& Настройка
При включении этого параметра при проверки почты сообщения будут оставлены на сервере
При включении этого параметра при проверки почты сообщения будут оставлены на сервере, а не удалены после успешной загрузки в локальную папку
& Оставить полученные сообщения на сервере
Полученные сообщения будут удалены с сервера по истечению заданного периода
Оставить полученные сообщения на сервереNumber of days that the message will be left on the server.
Оставить последние сообщения на сервере
Оставить последние сообщения на сервере и удалить устаревшие
Сохранять только & последние
сообщений
Сохранить на сервере последние сообщения, не превышающие квоты и удалить остальные
Сохранить на сервере последние сообщения, не превышающие квоты и удалить более старые сообщения, превышающие квоту.
Сохранять только последние
МБ
Включив данный параметр, вы сможете фильтровать сообщения прямо на сервере, при это вы сможете скачать сообщения, удалить сообщения или оставить их на сервере.
Фильтровать сообщения, размер которых превышает
Сохранять & новую почту в папке:
Предварительная & команда:
Папка для сохранения новых сообщений, полученных из этой учётной записи
& Использовать конвейеры (pipes) для быстрой загрузки почты
& NTLM
& APOP
Создать профиль
Изменить профиль
Переименовать профиль
& Переименовать
Удалить выбранный профиль
Сделать выбранный профиль основным
Сделать & основным
HTML- сообщения
ВНИМАНИЕ! Включение обработки HTML в почте увеличивает подверженность вашей системы взлому. Подробнее о почте в формате HTML... Подробнее о внешних ссылках...
Иногда электронные сообщения приходят в обоих форматах. Эта опция устанавливает, в каком виде показать сообщение — как HTML или как обычный текст. Показ в виде HTML делает сообщение более красивым, но в то же время увеличивает риск нарушения безопасности. При показе простого текста форматирование теряется, однако становится невозможным нарушение безопасности при использовании движка HTML (Konqueror). Данный параметр защищает от наиболее частого неправильного использования сообщений в формате HTML. Но он не может сохранить против способов нарушения безопасности, которые были неизвестны на момент выпуска этой версии KMail. Поэтому рекомендуется использовать не HTML, а обычный текст.
Обрабатывать HTML в сообщениях
Некоторые рекламные сообщения приходят в формате HTML и содержат ссылки на изображения, которые отправители используют для получения уведомления того, что вы прочли их сообщение (« web bugs »). Нет никаких причин, чтобы загружать изображения прямо из сети, так как отправитель может всегда вставить нужные изображения непосредственно в сообщение. Для защиты от злоупотребления HTML, этот параметр выключен по умолчанию. Если вы, несмотря ни на что, хотите просматривать сообщения с изображениями, которые не идут в самом сообщении, включите эту опцию, но помните о возможных проблемах.
Загружать из Интернета внешние объекты, используемые в сообщениях
Зашифрованные сообщения
Расшифровывать зашифрованные сообщения автоматически при их просмотре, если это возможно
Уведомления об обработке сообщений
Отправка уведомлений:
Правила для уведомлений об обработке сообщений Уведомления об обработке сообщений (MDN) — это обобщение хорошо известных подтверждений о прочтении. Автор сообщения запрашивает уведомление об обработке, а программа адресата отправляет ответ, из которого автор узнаёт о судьбе сообщения. Обычно уведомления могут включать такую информацию: просмотрено (т. е. прочитано), удалено и обработано (например, перенаправлено). KMail может осуществлять следующие виды обработки: Игнорировать: никакие уведомления не будут отправляться (рекомендуется). Спрашивать: запрашивать разрешение на отправку уведомлений. Таким способом вы можете контролировать отправку уведомлений. Отказать: всегда отправлять уведомление об отказе. Автор сообщения тем самым узнаёт, что сообщение обработано, но не будет знать, каким именно образом. Всегда отправлять: Автор сообщения тем самым узнаёт, что сообщение обработано, и будет знать, каким именно образом. Не рекомендуется устанавливать этот параметр, если этого не требуется для вашей бизнес- логики.
Спрашивать
Отправлять отказ
& Всегда
Цитировать исходное сообщение:
Не цитировать
Всё сообщение
Только заголовки
Не посылать уведомления, запрашиваемые зашифрованными сообщениями
ВНИМАНИЕ! отправка уведомлений нарушает приватность вашей переписки. Подробнее...
Управление сертификатами
Автоматически импортировать ключи и сертификатыName of the custom template.
Получатель: @ info
Копия: Universal custom template type.
& Тип шаблона:
Добавить фразу
Группа:
& Фраза:
& Комбинация клавиш:
& Добавить@ title: window
Параметры шаблона@ title Message template
Ответ отправителю@ title Message template
Ответ всем@ title Message template
Пересылка@ label: textbox Prefix for quoted message lines
& Начало цитирования: @ info: whatsthis
В начале цитирования возможно указание следующих переменных:% f: инициалы отправителя%%: символ процента% _: пробел
Использовать списки отозванных сертификатов (CRL) при проверке сертификатов S/ MIME.
Проверять сертификаты с помощью списков CRL
При включении этой опции сертификаты S/ MIME будут проверяться с помощью Протокола сетевого статуса сертификата (Online Certificates Status Protocol, OCSP). Укажите адрес службы OCSP в поле ввода.
Проверять сертификаты (служба OCSP)
Проверка сертификата
Адрес службы OCSP:
Подпись службы OCSP:
Адрес сервера для проверки сертификата (служба OCSP). Обычно этот адрес начинается с http: //.
Игнорировать адреса служб сертификатов
По умолчанию GnuPG использует файл ~ /. gnupg/ policies. txt для проверки, разрешено ли использовать стратегию сертификата. При включении этой опции стратегии проверяться не будут.
Не проверять стратегии сертификатов
Не использовать списки отозванных сертификатов (CRL) при проверке сертификатов S/ MIME.
Не использовать CRL
При включении этой опции будут загружены отсутствующие сертификаты сертифицирующих компаний (применяется для обоих методов: CRLs и OCSP)
Загружать отсутствующие сертификаты сертифицирующих компаний
Запросы HTTP
Полностью отключить использование HTTP для S/ MIME.
Не использовать HTTP
При определении расположения списка аннулирования сертификатов (CRL) существуют так называемые « центры распространения CRL » (CRL Distribution Point, DP), которые являются ссылками, направляющими на реальные адреса CRL. Будет использована первая найденная ссылка DP. При включении этого параметра запросы HTTP в центры распространения CRL сертификатов посылаться не будут.
Не посылать запросы HTTP в центры распространения CRL сертификатов
При включении этого параметра, прокси- сервер для запросов HTTP, указанный справа (по умолчанию он берётся из переменной окружения http_ proxy), будет использован для любого запроса по протоколу HTTP.
Использовать глобальные настройки прокси- сервера:
Использовать прокси- сервер для запросов HTTP:
Укажите адрес прокси- сервера для запросов HTTP, используемых при работе с S/ MIME в виде сервер: порт. Например, myproxy. nowhere. com: 3128.
Запросы LDAP
Полностью отключить использование LDAP для S/ MIME.
Не использовать LDAP
При определении расположения списка аннулирования сертификатов (CRL) существуют так называемые « центры распространения CRL » (CRL Distribution Point, DP), которые являются ссылками, направляющими на реальные адреса CRL. Будет использована первая найденная ссылка DP. При включении этого параметра запросы LDAP в центры распространения CRL сертификатов посылаться не будут.
Не посылать запросы LDAP в центры распространения CRL сертификатов
Основной сервер LDAP:
При указании сервера LDAP все запросы будут направляться на него. Этот параметр будет использован, если невозможно определить адрес сервера и порт из ссылки на сервер LDAP. Другие сервера LDAP будут использованы при невозможности соединения через прокси- сервер. Вы можете указать адрес сервера в виде « адрес_ сервера » или « адрес_ сервера: порт ». Если порт не указан, подразумевается стандартный порт LDAP 389.
Тип учётной записи: локальный ящик
Расположение файла:
& Выбрать...
Способ блокировки
& Файл блокировки procmail:
& Блокировка Mutt
Привилегированная блокировка & Mutt
& FCNTL
& Нет (использовать осторожно)
& Включить в проверку
Папка назначения:
Предварительная & команда
Параметры папки IMAP
Включить поддержку функциональности хранилищ IMAP для приложений Kontact
& Включить функциональность IMAP
Выберите формат папок совместной работы.
& Формат папок совместной работы:
Устаревшая версия Kolab1 (iCal/ vCard)
Kolab2 (XML)
Язык, используемый в названиях папок
& Язык папок совместной работы: @ item: inlistbox Adjective, language
Английский@ item: inlistbox Adjective, language
Немецкий@ item: inlistbox Adjective, language
Французский@ item: inlistbox Adjective, language
Датский
Не показывать папки совместной работы в общем списке папок.
& Скрыть папки совместной работы
Показывать только папки совместной работы в общем списке папок.
Показывать только папки совместной работы для этой учётной записи
Синхронизировать изменения с сервером в папках кешированного IMAP сразу же при подключении к сети.
Сохранять изменения на сервере сразу же
Входящие (добавьте по крайней мере одну запись):
& Удалить
Проверять почту при & запуске
Уведомление о приходе почты
& Звук@ label: textbox Prefix for quoted message lines
& Начало цитирования:
Показывать количество полученных сообщений для каждой папки
Подробное уведомление о приходе почты
& Другие действия...
Тип учётной записи: maildir
Расположение папки:
& Включить в проверку
Предварительная & команда:
Совместимость с приложениями совместной работы
Включите этот режим, чтобы Outlook( tm) понимал ваши ответы на приглашения
& Искажать заголовки отправителя и получателя в ответах на приглашения (для Outlook)
Включите этот режим, чтобы Outlook( TM) понимал ваши ответы на приглашения
Отправлять & приглашения в теле сообщения
Microsoft Outlook, который хорошо работает с сервером Microsoft Exchange, имеет проблемы обработки сообщений электронной почты других систем совместной работы. Включите этот параметр для отправки приглашений в виде, понятном Microsoft Exchange.
Совместимость с Exchange по именованию приглашений
Совместимость с Outlook по формированию ответов на приглашения
При включении этого параметра приглашения будут отправляться автоматически, без показа окна редактора сообщения.
& Автоматическое отправление приглашений
Параметры
Удалять сообщения с приглашениями после отправки ответа на нихCorresponds to Folder - > Move All Messages to Trash
Запросить & подтверждение перед удалением всех сообщений в корзину
Исключить & важные при удалении устаревших сообщенийto be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders"
Поиск непрочитанных сообщений: what' s this help
Без цикла
Циклично по текущей папке
Циклично по всем папкам
Циклично по всем отмеченным папкамto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
При & входе в папку:
Перейти к первому новому сообщению
Перейти к первому непрочитанному или новому сообщению
Перейти к сообщению, выбранному в предыдущий раз
Пометить выбранное сообщение как прочитанное через
c
& Запрашивать действие после перетаскивания сообщения в другую папкуto be continued with "flat files" and "directories", resp.
По & умолчанию сообщения на диске хранятся в: what' s this help
Формат почтовых папок по умолчанию: mbox: Все почтовые папки KMail хранятся в отдельных файлах каждая. Сообщения отделяются друг от друга строкой « From ». Это экономит место на диске, но может быть менее надёжно, например, при перемещении сообщений из одной папки в другую. maildir: Все папки KMail хранятся в отдельных каталогах на диске. Каждое сообщение представляет собой отдельный файл. Это занимает немного больше места на диске, но более надёжно, например, при перемещении сообщения из одной папки в другую.
Обычных файлах (формат « mbox »)
Каталогах (формат « maildir »)
При & запуске открывать папку:
& Очищать корзину при выходе из программы
& Единицы объёма:
Эта возможность предотвращает автоматическое удаление устаревших сообщений, если отмечены как важные или на контроле.
Отправлять сообщения из очереди при проверке почты
Отправлять сообщения из очереди вручную, при проверке почты во всех ящиках или отправлять немедленно.
Автоматически перемещать несинхронизуемые сообщения из папок с ограниченными правами доступа
В папке есть новые сообщения, которые не могут быть сохранены на сервере из- за ограничений прав доступа. Эти сообщения будут перенесены в папку « Потерянные ».
Включить локальные флаги для папок только для чтения
Минимальный период между проверками почты, задаваемый системным администратором. Пользователь не сможет установить период меньше, чем указанный в этом параметре.
Показывать часто используемые папки в списке выбора.
Установить доступность только для пользователя
Значок в системном лотке
Завершить работу приложения при закрытии главного окна даже если в системном лотке существует значок.
Подробное уведомление о приходе почты
При включении этого параметра у названия каждой папки будет показано количество новых сообщений. В противном случае будет показано простое сообщение о приходе новой почты.
Сообщение
& Редактор:
Использовать & внешний редактор вместо встроенного
Порог предупреждения о скором превышении квоты на папку.
Включить поддержку совместной работы
Переписывать заголовки From: / To: в ответах на ответы (для Outlook)
Microsoft Outlook содержит ряд недоработок, в частности в реализации стандарта iCalendar. Эта опция исправляет эту ошибку. Если вам приходится переписываться с пользователями Outlook и они не могут получить ваши ответы, включите её.
Отправлять приглашения в теле сообщения
Microsoft Outlook содержит ряд недоработок, в частности, в реализации стандарта iCalendar. Этот параметр исправляет эту ошибку. Если вам приходится переписываться с пользователями Outlook и они не могут получить ваши приглашения, включите её.
Совместимость с Exchange по именованию приглашений
Microsoft Outlook, который хорошо работает с сервером Microsoft Exchange, имеет проблемы обработки сообщений электронной почты других систем совместной работы. Включите этот параметр для отправки приглашений в виде, понятном Microsoft Exchange.
Автоматическое отправление приглашений
При включении этого параметра при отправке приглашения на встречу не будет показано окно создания письма. Если вы хотите изменить письмо перед его отправкой, отключите этот параметр, однако имейте ввиду, что в теле письма с приглашением будет находится текст в формате iCalendar, который довольно сложно изменить вручную.
Если этот флажок установлен, при успешной отправке ответа на приглашение, само сообщение с приглашением удаляется в корзину.
Эта опция позволяет сохранять данные приложений Kontact (KOrganizer, KAddressBook и KNotes) на сервере совместной работы. Кроме включения этой опции, вам необходимо указать источники IMAP для указанных приложений в Центре управления KDE.
Обычно нет причин просматривать все папки источника IMAP. Но если вы их хотите видеть все, включите этот флажок.
Показывать только папки совместной работы в списке.
Выберите формат сообщений в папках совместной работы. Форматы сообщений по умолчанию: ical (для папок календарей) и vcard (для папок адресных книг). Эти форматы поддерживают все возможности Kontact. Формат Kolab XML использует собственную модель, похожую на формат Outlook. Этот формат обладает большей совместимостью с Outlook, работает с сервером Kolab или совместимыми с ним серверами.
Корневая папка источника IMAP. По умолчанию сервер Kolab использует папку IMAP Входящие в качестве родительской.
Идентификатор учётной записи папок IMAP.
Если вы хотите видеть названия папок IMAP на вашем родном языке, вы должны указать используемый вами язык из списка поддерживаемых языков. Помните, что данная возможность сделано только для совместимости с Microsoft Outlook. Вы должны обдумать этот шаг, поскольку повторное изменение языка невозможно. Не используйте эту опцию, если не уверены.
Фильтровать только полученные сообщения в кешированном ящике IMAP.
Также фильтровать новые сообщения в совместных папках.
Синхронизировать изменения с сервером в отсоединённых папках IMAP сразу же при подключении к сети.
Показ начальной страницы KMail.
Максимальное число соединений с одним сервером
Ограничивает число соединений с сервером при проверке новой почты. По умолчанию оно не ограничено (0).
Показать поле быстрого поиска по папке
Скрыть локальную папку Входящие, если она не используется
Пересылать в тексте нового сообщения по умолчанию.
Использовать точку с запятой («; ») в качестве разделителя в редакторе сообщения.
Сохранять кодировку сообщения при ответе или пересылке, если это возможно
& Автоматически вставлять подпись
Использовать этот профиль при составлении писем по умолчанию.
Использовать эту папку для отправленных писем.
Использовать этот метод для отправки писем по умолчанию.
& Перенос строки в позиции:
& Фиксированный шрифт
Предупреждение о превышении лимита количества получателей
Если количество получателей превышает заданный предел, у пользователя будет запрошено подтверждение отправки. Это предупреждение можно отключить.
Включите этот режим, чтобы Outlook( TM) понимал имена вложений, содержащих кириллические символы
Запрашивать уведомления об & обработке сообщений
Запрашивать уведомление об обработке сообщения (Message Disposition Notification, MDN) с каждым отправляемым сообщением. Чтобы изменить это значение по умолчанию, выберите пункт меню Параметры - > Запросить уведомление об обработке.
Использовать недавние адреса в автозавершении
При выключении этого параметра при автозавершении адресов будет показан список вариантов.
Интервал автосохранения:
При написании сообщения будет автоматически создаваться резервная копия. Укажите интервал, с которым будут создаваться резервные копии. Значение 0 отключает создание копий.
Вставить подпись над цитируемым текстом
Добавить разделитель перед подписью
Заменять распознанный префикс на « Re: »
Заменять распознанный префикс на « Fwd: »
& Интеллектуальная правка цитат
Количество строк ввода имён получателей.
Список частей сообщения, которые можно удалить при пересылке в тексте нового сообщения.
Показывать панель вставки фраз в окне редакторе сообщения.
Максимальный размер вложения в мегабайтах (- 1 — без ограничений).
Показывать журнал аудита GnuPG даже если криптографические операции прошли успешно.
Сообщение
& Отключить
Показывать & ниже списка сообщений
Показывать & справа от списка сообщений
& Длинный список папок
& Короткий список папок
Некоторые письма, особенно создаваемые автоматически, не указывают кодировку, которая необходима для правильного показа письма. В этом случае будет использована указанная кодировка по умолчанию. По умолчанию будет использоваться текущая кодировка системы.
Изменение кодировки по умолчанию (« Авто ») изменит кодировку показа содержимого всех писем, игнорируя указанную в них кодировку.
Показывать графические смайлики
Включите этот параметр, если хотите, чтобы смайлики типа: -) в тексте писем заменялись на графические смайлики.
Показ/ скрытие блоков цитирования
Включите этот параметр для показа разного уровня цитирования разными цветами.
Автоматическое скрытие уровней цитирования больше:
Уменьшить размер шрифта для цитируемого текста
Включите этот параметр для показа цитируемого текста шрифтом меньшего размера.
Показывать название почтовой программы отправителя в заголовке
Показывать поля User- Agent и X- Mailer отправителя в изящном заголовке
Позволить удалять вложения из существующих писем.
Позволить редактировать вложения в существующих письмах.
Всегда расшифровывать сообщения при просмотре или спрашивать об этом пользователя
Расположение просмотра структуры сообщения
& Над сообщением
& Под сообщением
Просмотр структуры сообщения
& Никогда
& Всегда
& Строка состояния для HTML
Показать признак & спама в заголовке
Показать список вложений.
Посылать уведомления об обработке сообщений без указания отправителя
Посылать уведомления об обработке сообщений без указания отправителя. Некоторые серверы могут не принимать такие сообщения, в таком случае отключите этот параметр.
Шаблон нового сообщения
Шаблон ответа отправителю
Шаблон ответа всем
Шаблон пересылаемого сообщения
Символы цитирования
Позволить пользователю устанавливать автоматические ответы об отсутствии пользователя.
Позволить пользователям размещать на сервере сценарии Sieve для ответа об отсутствии, но запретить изменять любые параметры ответа, такие как поддержка только определённого домена или реакция на спам.
Отправлять ответ об отсутствии только на письма, приходящие с этого домена.
Отправлять ответ об отсутствии в том числе и на письма со спамом.
Включить автоматические ответы об отсутствии пользователя.
Подсказки у сообщений и заголовков групп
При включении этого параметра при наведении на сообщение или заголовок группы будет показана всплывающая подсказка с информацией об элементе.
Скрыть вкладки, если открыта одна вкладка
При включении этого параметра вкладки будут показаны только если открыто более одной вкладки. Если параметр выключен, вкладки будут показаны всегда. В любом случае вы можете открыть папку в новой вкладке, щёлкнув по ней в списке средней кнопкой мыши.
Цитируемое сообщение
Исходный текст сообщения
Идентификатор сообщения
Дата в кратком формате
Дата в международном формате
День недели
Время
Время в длинном формате
Время в международном формате
Адрес получателя
Полное имя получателя
Имя получателя
Фамилия получателя
Адрес получателя копии
Полное имя получателя копии
Имя получателя копии
Фамилия получателя копии
Адрес отправителя
Полное имя отправителя
Имя отправителя
Фамилия отправителя
Все получателиTemplate value for subject of the message
Цитируемые заголовки
Исходные заголовки
Заголовки
Полное имяTemplate subject command.
Обработать текст исходного сообщения во внешней программе и вставить результат как цитируемый текст
Обработать текст исходного сообщения во внешней программе и вставить результат
Обработать заголовки исходного сообщения во внешней программе и вставить результат
Обработать текст сообщения во внешней программе и вставить результат
Обработать текст сообщения во внешней программе и заменить существующий текст полученным результатом
Вставить содержимое файлаAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Удалить до следующей строки
Комментарий
Нет действий
Очистить сгенерированное сообщение
Показывать сообщения отладки
Отключить сообщения отладки
Вставить вывод & команды
Вставить вывод команды
Исходное сообщение
Текущее сообщение
Внешняя программаMiscellaneous template commands menu
Прочее
Индекс для папки «% 1 » создан неизвестной версией KMail (% 2). Эта папка будет переиндексирована, однако какие- то сведения, включая статус сообщений, могут быть утрачены. Перестроить индекс?
Перестроить
Оставить как есть
Индекс для папки «% 1 » повреждён и будет пересоздан, однако какие- то сведения, включая статус сообщений, могут быть утеряны.
Восстановление кеша IMAP
Восстановление кеша IMAP Если возникают проблемы с синхронизацией кеша IMAP, попробуйте прежде всего перестроить индекс папки. Это займёт какое- то время, но решит некоторые проблемы Если это не помогает, попробуйте обновить кеш IMAP. При этом все изменения, сделанные в папках IMAP и их вложенных папках, будут утеряны.
Перестроить & индекс@ label: listbox Scope used when rebuilding index.
Выбор:
Только для текущей папки
Для текущей папки и всех вложенных папок
Для всех папок этой учётной записи
Обновление & кеша
Невозможно прочесть файл кеша для папки% 1. Возможно, недостаточно прав доступа или файл повреждён.
Невозможно сохранить файл кеша для папки% 1. Возможно, недостаточно прав доступа.
Для переименования папок IMAP необходимо вначале синхронизироваться с сервером.
Данная папка не зарегистрирована. Попробуйте сначала синхронизироваться с сервером.
Обновить кеш IMAP папки% 1 и всех её вложенных папок? Все изменения, сделанные вами в папках локально, будут утеряны.
Индекс папки обновлён.
Папка% 1 не синхронизирована (находится в состоянии% 2). Вы действительно хотите её синхронизировать по- новому?
Сброс и синхронизация
Синхронизация
Подключение к% 1
Проверка прав доступа
Переименование папки
Получение списка папок
Ошибка получения списка папок
Получение вложенных папок
Удаление папок с сервера
Получение списка сообщений
Нет сообщений для удаления...
Уничтожение удалённых сообщений
Получение новых сообщений
Нет новых сообщений от сервера
Проверка поддержки аннотаций
Получение аннотаций
Установка аннотаций
Установка прав доступа
Получение сведений о правах доступа
Получение информации об ограничениях
Обновление кеш- файла
Синхронизация завершена
Передача сообщений на сервер
У вас недостаточно прав доступа к папке% 1: вы не можете добавлять сообщения в эту папку.
Ограничение доступа
Нет сообщений для передачи на сервер
Передача статуса сообщений на сервер
Создание вложенных папок на сервере
В папке% 1 на сервере были удалены сообщения. Уничтожить их локальные копии? Идентификаторы:% 2
Уничтожение локальных копий
Проверка целостности папки
Ошибка чтения содержимого папки.
Получение списка папок области имён% 1
Папка% 1 была удалена. Удалить её с сервера?
Отменить
Сервер IMAP% 1 не поддерживает аннотации IMAP. Хранилище XML не может быть использовано на этом сервере. Исправьте настройки KMail.
Сервер IMAP% 1 не поддерживает аннотации. Хранилище XML не может быть использовано на этом сервере. Проверьте конфигурацию KMail.
Ошибка при получении аннотаций:
Потерянные
В папке% 1 имеются новые сообщения, но они не могут быть сохранены на сервере, поскольку у вас недостаточно прав доступа. Все новые сообщения будут перенесены в папку% 2.
Недостаточно прав
В папке имеются новые сообщения (% 1), но они не могут быть сохранены на сервере, поскольку у вас недостаточно прав доступа для сохранения сообщений на сервере. Попросите вашего системного администратора дать доступ на сохранение сообщений на сервере или удалите новые сообщения из этой папки. Вы хотите переместить эти сообщения в другую папку?
Переместить
Оставить в этой папке
Неверная ссылка
Сообщение об ошибке Kioslave
Ваш почтовый сервер POP3% 1 не поддерживает команду UIDL. Она требуется для того, чтобы достоверно определить, какие из сообщений на сервере уже были скачаны. Вследствие этого возможность оставлять почту на сервере будет работать неверно.
Получение сообщения% 1 из% 2 (% 3 из% 4 КБ) для% 5 @% 6 (% 7 КБ осталось на сервере).
Получение сообщения% 1 из% 2 (% 3 из% 4 КБ) для% 5 @% 6.
Невозможно завершить операцию LIST.
Только проверить наличие новых сообщений
Ваш сервер не поддерживает команду TOP. Поэтому будет невозможно скачать сначала только заголовки больших сообщений.% 1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
% 1 (основной)
Имя профиля
Электронный адрес
Вставить как & цитату
& Добавить символы цитирования
& Удалить символы цитирования
Вставить как & вложение
Имя вложения:
Вставить как & текст@ label: listbox Recipient of an email message.
Неопределённый тип получателя @ label: listbox
Выбор получателей@ action: button
Сохранить список... @ info: tooltip
Сохранить список получателей как список рассылки@ action: button Open recipient selection dialog.
& Выбрать... @ info: tooltip
Выбор получателей из адресной книги@ info: status No recipients selected
Получатель не выбран@ info: status Number of recipients selected
Получатель:% 1@ info: tooltip% 1 list of emails
Копия:% 1@ info: tooltip% 1 list of emails
Скрытая копия:% 1@ info: status
Уменьшение списка получателей с% 1 до% 2.
Руководитель проекта
Автор программы
Бывший руководитель проекта
Бывший сопровождающий проекта
Ведущий разработчик
Бывший ведущий разработчик
Документация
Уведомление о приходе почты в системном лотке
Поддержка PGP 6 и дальнейшие улучшения поддержки шифрования
Первоначальная поддержка шифрования Поддержка PGP 2 и PGP 5
Поддержка GnuPG
Новый список сообщений и новое дерево папок
Поддержка антивируса
Фильтры POP
Улучшение эргономики
Руководство проектами Ägypten и Kroupware
Бета- тестирование поддержки PGP 6
время для сообщений « Передача завершена » в строке состояния
несколько ключей шифрования на адрес
Почтовый клиент KDE
© Разработчики KMail, 1997- 2009
Запрос подписи сертификата
Создайте этот сертификат из вложения и верните отправителю.
KMail переключен в автономный режим. Все сетевые операции отключены
KMail переключен в режим работы в сети. Все сетевые операции доступны
KMail работает в автономном режиме. Переключиться на работу в сети или остаться в автономном режиме?
В сети/ Автономный
Отсутствуют права на чтение/ запись в папку входящих сообщений.
Исходящие
Отсутствуют права на чтение/ запись в папку исходящих сообщений.
Отправленные
Отсутствуют права на чтение/ запись в папку отправленных сообщений.
Корзина
Отсутствуют права на чтение/ запись в корзину.
Черновики
Отсутствуют права на чтение/ запись в папку черновиков.
Шаблоны
Отсутствуют права на чтение/ запись в Шаблоны.% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 7 are folder path
Папка% 4 уже существует.% 1 теперь использует папку% 5 для сообщений.% 2 может переместить письма из папки% 6 в эту папку. При этом будут заменены файлы с теми же именами в папке% 7. Вы хотите, чтобы% 3 переместил файлы писем?% 1 -% 3 is the application name,% 4 -% 6 are folder path
Папка% 4 уже существует.% 1 теперь использует папку% 5 для сообщений.% 2 может переместить письма из папки% 6 в эту папку. Вы хотите, чтобы% 3 переместил файлы писем?
Перенести файлы писем?
Файл% 1 существует. Хотите его заменить?
Сохранить в файл
& Заменить
Аварийное завершение работы KMail
Аварийное завершение работы KMail. Причина:% 1
Очистить корзины для всех учётных записей?
Запрос уведомления об обработке сообщения
Отправить & отказ
& Игнорировать
& ОтправитьView - >
& Заголовок
Выберите формат заголовкаView - > headers - >
& Корпоративный
Показывать заголовок сообщения в корпоративном форматеView - > headers - >
& Изящный
Показывать заголовок сообщения в изящном форматеView - > headers - >
& Краткий
Показывать краткий заголовок сообщенияView - > headers - >
& Стандартный
Показывать стандартный заголовок сообщенияView - > headers - >
& Подробный
Показать полный заголовок сообщенияView - > headers - >
& Все поля
Показать все поля заголовка сообщенияView - >
& Вложения
Выберите стиль показа вложенийView - > attachments - >
В виде & значков
Показывать вложения в виде значков, которые нужно нажать для просмотра. View - > attachments - >
& Интеллектуально
Показывать вложения в том виде, как это предполагалось отправителемView - > attachments - >
& В тексте
Показывать содержимое вложений в тексте сообщения (если это возможно) View - > attachments - >
& Не показывать
Не показывать вложения в сообщении
& Установить кодировку
Отправить письмо...
Ответить по адресу...
Переслать по адресу...
Открыть в адресной книге
Выделить весь текст
Скопировать адрес
Открыть
Добавить в закладки
Сохранить ссылку как...
Просмотр структуры сообщения
Прокрутить сообщение вверх
Прокрутить сообщение вниз
Прокрутить сообщение вверх (с переходом)
Прокрутить сообщение вниз (с переходом)
Почтовый клиент для KDE.
Получение содержимого папки Пожалуйста, подождите... nbsp;
Автономный режим KMail работает в автономном режиме. Нажмите здесь, чтобы перейти в режим работы с сетью. nbsp;% 1: KMail version;% 2: help: // URL;% 3: homepage URL;% 4: generated list of new features;% 5: First- time user text (only shown on first start);% 6: generated list of important changes; --- end of comment ---
Добро пожаловать в KMail% 1 KMail — это почтовый клиент для среды KDE. Он создан для полной поддержки почтовых стандартов Интернета, включая MIME, SMTP, POP3 и IMAP. KMail включает в себя много полезных возможностей, которые подробно описаны в документации Домашняя страница KMail содержит информацию о новых версиях KMail% 6% 4% 5 Мы надеемся, что вам понравится работать в KMail. Спасибо, nbsp; & nbsp; Команда разработчиков KMail
Ниже перечислены некоторые из новых возможностей этой версии KMail (по сравнению с KMail% 1, входившим в состав KDE% 2):
Настройте ваш почтовый клиент, используя Настройки- gt; Настроить KMail. Следует указать основной профиль и хотя бы по одной записи для исходящей и входящей почты.
Важные изменения (по сравнению с версией KMail% 1):
% 1
(тело сообщения)
Невозможно отправить уведомление об обработке.
Сохранить & как...
Расшифровать в Chiasmus...
Просмотр вложения:% 1
Удаление вложения может сделать цифровую подпись этого сообщения недействительной.
Редактирование вложения может сделать цифровую подпись этого сообщения недействительной.
Изменить
Вложения:
Подождите...
Адрес скопирован в буфер обмена.
Ссылка скопирована в буфер обмена. @ info
Файл% 1 существует. Хотите его заменить?
Сообщение в виде обычного текста
Сообщение было удалено при сохранении.
Открыть сообщение
Файл не содержит сообщение.
Этот файл содержит несколько сообщений. Показано только первое.
Переслать выбранные сообщения как вложение (дайджест MIME) или в тексте сообщения?
Как & вложение
В & тексте
Это пересылка в формате дайджест MIME. Содержимое сообщения находится во вложениях.
Недостаточно места на диске?
Обнаружен повреждённый кеш IMAP для папки% 1. Копирование сообщений отменено.
Перемещение сообщений
Удаление сообщений
Открытие ссылки... @ info
Выполнить программу% 1?
Выполнить
Не найдены вложения для сохранения.
Сохранить вложение вfilename for an unnamed attachment
вложение. 1
Сохранить вложениеfilename for the% 1- th unnamed attachment
вложение.% 1
Файл с именем% 1 уже существует. Хотите его заменить?
Файл уже существует
& Заменить
Заменить & все
Часть% 1 сообщения зашифрована. Сохранить сообщение зашифрованным?
Вопрос KMail
Зашифровать
Не шифровать
Часть% 1 сообщения подписана. Оставить сообщение подписанным?
Оставить подписанным1 = file name, 2 = error string
Не удалось записать в файл% 1% 2
Ошибка сохранения вложения
Отправитель:% 1 Получатель:% 2 Тема:% 3
Письмо:% 1
Профиль:
& Словарь:
& Папка отправленной почты:
& Метод отправки: sender address field
& Отправитель:
Отвечать по & адресу: @ label: textbox Subject of email.
& Тема: @ option: check Sticky identity.
Запомнить
Ошибка автосохранения сообщения% 1. Причина:% 2
Ошибка автосохранения
& Отправить письмо
Отправить
Отправить
Отправить позже
Добавить в очередь
Сохранить как черновик
Сохранить как & шаблон
Вставить & файл...
& Вставить последний файл
& Новое окно редактора
Новое & главное окно
& Выбор получателей...
& Сохранить как список рассылки...
Вставить как вложение
Убрать пробелы@ action: inmenu Mark the email as urgent.
& Срочное сообщение
Запросить & уведомление об обработке
Установить & кодировку
Перенос слов
& Фразы
& Автоматическая проверка орфографии
Автоопределение
Оформление (HTML)
HTML
& Все поля
Профиль
& Словарь
Папка отправленной почты
& Метод отправки
& Отправитель
Обратный адрес@ action: inmenu Show the subject in the composer window.
& Тема
Добавить & подпись
Добавить подпись & до курсора
Вставить подпись в текущей позиции
Добавить & открытый ключ...
Добавить & мой открытый ключ
Вложить файл...
Вложить
& Удалить вложение
& Сохранить вложение как...
Свойства вложения
Проверка орфографии...
Программа проверки орфографии
Зашифровать сообщение в Chiasmus...
& Зашифровать сообщение
& Подписать сообщение
& Формат шифрования/ подписи
Восстановить стандартные настройки шрифтов
Восстановить стандартные параметры шрифта
Настроить KMail...
Проверка орфографии:% 1
Позиция% 1Shows the linenumber of the cursor position.
Строка:% 1
Пересохранить как шаблон
Сохранить как & черновик
Сохранить в папке шаблонов. Вы можете использовать это сообщение как шаблон.
Сохранить в папке черновиков. Вы можете изменить это сообщение в любое время и отправить позднее.
Сохранить сообщение как черновик или удалить его?
Закрыть окно редактора
Похоже, что написанное вами сообщение содержит упоминание о вложении, но его нет в вашем письме. Хотите вложить какой- либо файл в письмо?
Напоминание о вложении
Отправить & как есть
Не удалось определить путь к вложению «% 1 ». Укажите полный путь к нему.
Системный администратор запретил делать вложения больше% 1 МБ.
Вложить файл
Ошибка экспорта ключа:% 1
Сбой экспорта ключа
Экспорт ключа...
Ключ OpenPGP 0x% 1
Добавить открытый ключ OpenPGP
Выберите открытый ключ, который следует вложить. to view
Редактировать в...
Добавить вложение...
Невозможно сжать файл.
Размер сжатого файла оказался больше, чем у исходного файла. Вы хотите оставить файл несжатым? Do not compress
Оставить несжатым
Невозможно распаковать файл. @ info
Не удалось создать временный файл% 1. Редактирование вложения невозможно.
Сохранить вложение как
Вставить содержимое буфера обмена как вложение
Вы хотите зашифровать эти сообщения, однако в текущем профиле нет ключей для шифрования (OpenPGP или S/ MIME). Выберите ключи в диалоге настройки профиля.
Не указан ключ шифрования
Укажите ваш ключ подписи OpenPGP или S/ MIME для включения возможности подписывания ваших сообщений. Вы можете указать используемый ключ в конфигурации профиля.
Не указан ключ подписи
KMail работает в автономном режиме и все ваши исходящие сообщения будут находиться в папке « Исходящие » до тех пор, пока вы не выйдете на связь.
Вы должны указать свой адрес электронной почты в поле « Отправитель: ». Кроме того, вы можете указать свой адрес отправителя во всех профилях, чтобы не вводить его вручную при составлении каждого письма.
Следует указать хотя бы одного адресата.
Вы не указали основного получателя. Отправить сообщение, не смотря на это?
Не указан получатель
Вы не указали тему. Отправить сообщение без темы?
Тема не указана
Отправить & как есть
& Указать тему
& Сохранить разметку, не подписывать/ шифровать
& Сохранить разметку, не шифровать
& Сохранить разметку, не подписывать
Подписать/ Зашифровать (удалить разметку)
Зашифровать (удалить разметку)
Подписать (удалить разметку)
Встраиваемое шифрование/ подпись HTML- сообщений невозможно. Удалить разметку?
Зашифровать/ Подписать сообщение?
Выбранная для профиля «% 1 » папка черновиков или шаблонов больше не существует. Будет использована папка по умолчанию.
Сообщение готово к отправке...
Отправить подтверждение
Вы отправляете письмо более, чем% 1 получателям. Отправить как есть?
Слишком много получателей
& Изменить получателей
Идентификация на сервере
Проверка орфографии включена
Проверка орфографии выключена
Настройте шифрование посредством Chiasmus. Вы можете сделать это на вкладке « Модули » в разделе « Безопасность ».
Библиотека libkleopatra была собрана без поддержки Chiasmus. Для использования Chiasmus вам необходимо пересобрать libkleopatra с параметром -- enable- chiasmus.
Модуль Chiasmus не настроен
Не найдены ключи Chiasmus
Выбор ключа шифрования Chiasmus
Сообщение будет подписано
Сообщение не будет подписано
Сообщение будет зашифровано
Сообщение не будет зашифровано
Этот список содержит определённые пользователем фильтры. Они обрабатываются сверху вниз. Щёлкните на любом фильтре его для редактирования, используя кнопки с правой стороны диалога.
Создание нового фильтра. Он будет вставлен перед выбранным ранее фильтром, но вы всегда сможете изменить его положение в списке. Если вы случайно нажали эту кнопку, можете отменить создание фильтра, нажав кнопку Удалить.
Копирование фильтра. Если вы случайно нажали эту кнопку, можете отменить создание фильтра, нажав кнопку Удалить.
Нажатие на эту кнопку удаляет выбранный фильтр из списка. После этого удалённый фильтр нельзя восстановить, однако вы всегда можете выйти из диалога настроек фильтров, не внося изменений, нажав на кнопку Отмена.
Перемещение выбранного фильтра выше по списку фильтров. Порядок фильтров очень важен, поскольку определяет порядок их выполнения для сообщений: самый верхний фильтр в списке будет использован первым. Если вы случайно нажали эту кнопку, можете отменить перемещение, нажав кнопку Ниже.
Перемещение выбранного фильтра ниже по списку фильтров. Порядок фильтров очень важен, поскольку определяет порядок их выполнения для сообщений: самый верхний фильтр в списке будет использован первым. Если вы случайно нажали эту кнопку, можете отменить перемещение, нажав кнопку Выше.
Переименование выбранного фильтра. Фильтры именуются автоматически, если они начинаются с « lt; ». Если вы случайно переименовали фильтр вручную и хотите вернуть автоматическое присвоение имён, нажмите эту кнопку и выберите Очистить, а затем OK в появившемся диалоге.
Вызов диалога подтверждения. Это бывает полезно, если вы выбрали набор правил для отложенной загрузки сообщений. Если этот диалог не будет показан, то эти сообщения так и остались бы на сервере, если бы не пришло новых больших сообщений или если бы вы захотели указать новый набор правил, который отмечал бы сообщения иначе.
Правила фильтрации на сервере POP3
Правила фильтрации
Импорт...
Экспорт...
Доступные фильтрыGeneral mail filter settings.
Условия отбора
Действие фильтра
Дополнительно
Всегда показывать сообщения, отмеченные как « Загрузить позже », в диалоге подтверждения
Действия фильтра
Дополнительные настройки
Применить фильтр к входящим сообщениям:
всех учётных записей
всех учётных записей кроме IMAP
только для указанных учётных записей
Почтовый ящик
Применить фильтр к & отправленным сообщениям
Применить фильтр к & отправленным сообщениям
Применить фильтр при ручном & запуске
При соответствии условиям фильтра прервать проверку
Добавить этот фильтр в меню « Применить фильтр »
Комбинация клавиш:
Добавить этот фильтр на панель инструментов
Значок для фильтра: Move selected filter up.
ВышеMove selected filter down.
Ниже
Переименовать... @ action: button in filter list manipulator
Обнаружен фильтр, пересылающий сообщения в папку IMAP. Этот фильтр будет работать только при ручном запуске в автономном режиме и автоматически при работе в сети.
Невозможно сохранить данные фильтры, так как они содержат ошибки (т. е. не содержат действий или правил поиска).
Отклонить
Невозможно сохранить данные фильтры, так как они содержат ошибки (т. е. не содержат действий или правил поиска).
Переименовать фильтр
Переименовать фильтр «% 1 »: (оставьте поле пустым для автоматического создания названия)
Выберите действие.
Скачать сообщения
& Загрузить позднее
& Удалить с сервера
Фильтры импорта
Не удалось создать папку
Обновление кеш- файла
Не удалось создать папку
Удаление папки
Невозможно добавить сообщение в папку:
Архив
Изменить...
Просмотр vCard
& Импортировать
Следующая & карточка
Предыдущая карточка
Невозможно обработать vCard.
Удалить папку
Неизвестная папка «% 1 »
Выберите папку
Настройки устаревания
Освободить от устаревших спустя
Освободить от непрочитанных спустя
Перемещать & устаревшие сообщения в:
Удалять устаревшие сообщения
Примечание: настройки операций с устаревшими письмами вступят в силу при нажатии на кнопку « OK ».
Выберите папку для перемещения устаревших писем.
Папка не указана
Тип учётной записи не поддерживается.
Настройка почтового ящика
Тип учётной записи: кешированный IMAP
Тип учётной записи: IMAP
ФильтрацияPlaceholder for the case that there is no folder.
пусто
Сервер не поддерживает уникальные идентификаторы сообщений, но это обязательное условие оставления писем на сервере. Поскольку не все серверы правильно анонсируют свои возможности, можно попробовать оставлять письма на сервере, несмотря на это.
Сервер не поддерживает запрос заголовков сообщений, но это обязательное условие фильтрации писем на сервере. Поскольку не все серверы правильно анонсируют свои возможности, можно попробовать фильтровать письма на сервере, несмотря на это.
Учтите, что некоторые серверы POP3, не поддерживающие конвейерную доставку почты, могут присылать испорченные сообщения. Некоторые из серверов поддерживают эту возможность, но не анонсируют её. Чтобы проверить ваш POP3- сервер, используйте кнопку внизу диалога. Если сервер не анонсирует возможность конвейерной отправки почты, следует сначала отправить ему несколько сообщений и попробовать их получить.
Укажите сервер и порт в настройках.
Похоже, сервер не поддерживает конвейерную доставку почты, поэтому этот параметр будет недоступен. В связи с тем, что некоторые серверы неправильно сообщают о своих возможностях, вы всё ещё можете включить конвейерную доставку почты. Однако помните, что при включении этой возможности некоторые серверы POP, не поддерживающие конвейерную доставку, могут прислать повреждённые сообщения. Поэтому сначала проведите проверку правильности работы этой возможности, послав самому себе большое количество сообщений.
Сервер не поддерживает уникальные идентификаторы сообщений, но это обязательное условие оставления писем на сервере. Поэтому данная опция отключена. Поскольку не все серверы правильно анонсируют свои возможности, можно попробовать оставлять письма на сервере, несмотря на это.
Сервер не поддерживает запрос заголовков сообщений, но это обязательное условие фильтрации писем на сервере. Поэтому данная опция отключена. Поскольку не все серверы правильно анонсируют свои возможности, можно попробовать фильтровать письма на сервере, несмотря на это.
Выбор местоположения
Поддерживаются только локальные файлы.
Получение областей имён... Empty namespace string.
ЛичноеNamespace accessible for others.
Для других пользователей
Общие папки
Изменить область имён «% 1 »
Мастер антиспама
Мастер антивируса
Добро пожаловать в мастер настройки антиспама KMail
Добро пожаловать в мастер настройки антивируса KMail
Обработка нежелательной корреспонденции
Обработка писем с вирусами
Изменения, сделанные этим мастером
Антивирус
Антиспам
Определение спама
Классифицировать как спам
Классифицировать как не спам
Поиск% 1...
Поиск средств борьбы со спамом завершён.
Поиск антивирусных средств завершён.
Не найдена ни одна программа обнаружения спама. Установите любую программу этого типа и запустите мастер снова.
Поиск завершён. Антивирусные средства не обнаружены.
Сообщения, отмеченные как спам, помечены как прочитанные. Сообщения со спамом перемещены в папку% 1.
Сообщения, отмеченные как спам, помечены как прочитанные. Сообщения со спамом не перемещены в указанную папку.
Сообщения, отмеченные как спам, не помечены как прочитанные. Сообщения со спамом перемещены в папку% 1.
Сообщения, отмеченные как спам, не помечены как прочитанные. Сообщения со спамом не перемещены в указанную папку.
Папка для сомнительных сообщений (возможно, спама) —% 1.
Мастер создаст следующие фильтры:% 1
Мастер обновит следующие фильтры:% 1
Этот мастер поможет вам настроить обработку нежелательной почты (спама).
Мастер поможет вам настроить фильтры для использования антивирусных программ в KMail. Мастер найдёт эти программы в системе и поможет создать правила, позволяющие выявлять сообщения с вирусами. Существующие фильтры не будут использоваться мастером, он только добавит новые фильтры. Предупреждение: При поиске вирусов работа KMail может быть замедлена, поскольку обычно поиск вирусов занимает немало времени. Если такое поведение программы вас не устраивает, удалите вновь созданные фильтры, чтобы восстановить прежнюю конфигурацию.
Выберите программы определения спама и перейдите на следующий шаг.
Помечать нежелательную почту как прочитанную
Отметить сообщения, классифицированные как спам, как прочитанные.
Перемещать 100% & спам в:
Папка по умолчанию для сообщений со спамом — « Корзина », но вы можете указать другую папку.
Перемещать & вероятный спам в:
По умолчанию вероятный спам остаётся в папке Входящие, но вы можете указать другую папку. Не все программы определения спама определяют вероятный спам. Если выбранная программа не поддерживает такую возможность, вы не сможете выбрать папку для вероятного спама.
Проверять сообщения антивирусными средствами
Сообщения будут обрабатываться антивирусными программами. Соответствующие фильтры будут созданы мастером. Обычно эти программы отмечают подозрительные сообщения, и фильтры будут перемещать их в специальную папку.
Перемещать почту с вирусами в указанную папку
Будет создан фильтр, определяющий письма, отмеченные как содержащие вирусы, и перемещающий эти письма в специальную папку. По умолчанию будет использоваться папка корзины, но можно указать и другую папку в представлении папок.
Также отметить сообщения с вирусами как прочитанные
Отметить сообщения, классифицированные как инфицированные, как прочитанные, а также переместить их в указанную папку
Архив
Папка
Вложить файл
Папка не указана
Выберите папку для перемещения устаревших писем.
Папка не указана@ info: status
Проверка учётной записи:% 1@ info: status Number of emails retrieved.
завершена
Почтовый ящик% 1
Почтовый ящик% 1 не содержит mailbox: проверка почты прервана. Проверьте настройки своего почтового ящика.
Поиск новых сообщений для учётной записи% 1
Почтовый ящик POP
Почтовый ящик IMAP
Чтобы получать почту, вам необходимо добавить почтовый ящик в разделе Сеть настроек программы.% 1: name;% 2: number appended to it to make it uniqueamong a list of names
% 1 №% 2Message - >
& Ответить
Ответить & автору...
Ответить без & цитирования...
Создать задачу или напоминание...
Создать задачу
Запланировать задачу или напоминание по текущему сообщению
Будет запущен редактор задач KOrganizer с полями, заполненными из выбранного письма. Отредактируйте задачу и она будет сохранена в календаре.
Отметить
Отметить как прочитанное
Отметить сообщения как прочитанные
Отметить как & новое
Отметить сообщения как новые
Отметить как непрочитанное
Отметить сообщения как непрочитанные
Отметить как & важное
Снять отметку « важное »
Отметить как на & контроле
Снять с & контроля
& Редактировать сообщениеMessage - > Forward - >
& Перенаправить...
Ответить в & список рассылки...
Сообщение OpenPGP — неверная подпись
Создать сообщение
Архив
Справкаtype of folder content
Контакты
Отписаться от рассылки@ title: column Email of the recipient.
Адрес
Невозможно добавить сообщение в Исходящие
Критическая ошибка: не удаётся обработать отправленные сообщения (возможно, не достаточно места на диске). Ошибка при перемещении сообщения в папку « Отправленные ».
Ошибка перемещения отправленного сообщения «% 1 » из папки « Исходящие » в папку « Отправленные ». Возможно, отсутствует свободное место на диске или права на запись. Попробуйте исправить проблему и переместите сообщение вручную.
Невозможно отправить письмо без адреса отправителя. Укажите адрес электронной почты для «% 1 » в своём профиле и попробуйте снова.
Отправлено сообщений:% 1 из% 2.
Критическая ошибка: не удаётся обработать отправленные сообщения (возможно, не достаточно места на диске). Ошибка при перемещении сообщения в папку « Отправленные ».
Отправка сообщений
Начало отправки...
Неверный или отсутствующий метода отправки «% 1 ».
Отправка не выполнена
Вы пытаетесь отправить всю почту через канал без шифрования. Вы хотите продолжить?
Отправить без шифрования% 3: subject of message
Отправка сообщения% 1 из% 2:% 3
Ошибка отправки сообщений из очереди.
Отправка прервана:% 1 Сообщение останется в папке « Исходящие » до тех пор, пока вы не исправите ошибку (например, неправильный адрес) или не уберёте сообщение из этой папки. Был использован следующий метод отправки:% 2
Отправка прервана.
Ошибка отправки:% 1 Сообщение останется в папке « Исходящие » до тех пор, пока вы не исправите ошибку (например, неправильный адрес) или не уберёте сообщение из этой папки. Был использован метод отправки:% 2 Отправить остальные сообщения?
Продолжение отправки
& Продолжить отправку
& Прервать отправку
Ошибка отправки:% 1 Сообщение останется в папке « Исходящие » до тех пор, пока вы не исправите ошибку (например, неправильный адрес) или не уберёте сообщение из этой папки. Был использован метод отправки:% 2
Архив
Новая папка
& Обычное:
Удаление папок с сервера
Выберите открытый ключ, который следует вложить.
Папка не указана
Выберите фильтр
Фильтры импорта
Невозможно прочитать указанный файл. Проверьте права доступа к файлу.
Фильтры экспортаcalendar|tasks|contacts=% 2 belonging to% 1
% 2 от% 1folder name (folder storage name)
Задача% 1
Сейчас в% 1 будут созданы вложенные папки, необходимые для совместной работы. Если вы не хотите этого делать, отмените операцию (при этом использование источника IMAP будет отключено)
% 1: папка не найдена и будет создана.
% 1: найдена папка% 2, которая будет использована как корневая папка для совместной работы.
Сейчас будут созданы требуемые папки для совместной работы как подпапки% 1 и произведена операция:% 2 Если вы не хотите этого делать, отмените операцию (при этом использование источника IMAP будет отключено)
Стандартные папки совместной работы
Папка по умолчанию% 1 is one of the messages with context 'type of folder content'
Указано несколько папок по умолчанию (% 1), выберите правильную:
Отсутствуют права на чтение/ запись для папки% 1.
Всё сообщение
Тело сообщения
Любой заголовок
Все получатели
Размер в байтах
Возраст в днях
Статус сообщения
Метка сообщенияSubject of an email.
Критерии поиска
Совпадает со & всеми условиями
Совпадает с & любым условием
Не удалось осуществить перемещение устаревших сообщений из папки% 1: конечная папка% 2 не найдена
Не удалось удалить старые сообщения из папки% 1.
Сбой перемещения старых сообщений из папки% 1 в папку% 2.
Удаление старых сообщений из папки% 1 было прервано.
Перемещение старых сообщений из% 1 в% 2 было прервано.
Невозможно открыть файл «% 1 »:% 2
Внутренняя ошибка. Сохраните подробности и отправьте сообщение об ошибке.
Невозможно обновить индекс% 1:% 2
Невозможно добавить сообщение в папку:
Ошибка при добавлении сообщения в папку (нет места на диске?)
Я отсутствую до% 1. Срочные сообщения можно оставлять на имя кому делегировано email: адрес электронной почты при отсутствии тел.: & lt; номер телефонаgt; факс.: & lt; номер факсаgt; С уважением, -- введите ваше имя и адрес
Сервер не указывает « vacation » в списке доступных расширений Sieve. Без этого сообщения об отсутствии будут недоступны. Обратитесь к системному администратору.
Настроить сообщения об отсутствии
Параметры сценария уведомлений об отсутствии были изменены на сервере. Эти параметры не могут быть использованы для автоматических ответов в KMail. Будут использованы параметры по умолчанию.
Существует настроенный активный ответ об отсутствии. Вы хотите изменить его?
Ответ об отсутствии ещё активен
Тема сообщения
Отправить копию на « address »
Отправить скрытую копию на « address »
Добавить поле заголовка « header » в сообщение
Прочитать тело сообщения из « file »
Задать тело сообщения
Добавить одно или несколько вложений в сообщение
Только проверить наличие новых сообщений
Открыть только окно редактора
Просмотреть файл с сообщением
Отправить сообщение на « address » и вложить файл, на который ссылается « URL »
Удаление папки
Не удалось удалить папку.
Папка назначения:% 1@ info: status Number of folders for which update is completed.
проверяется
Ошибка при запросе статуса сервера.
Получение статусов сообщений
Получение сообщений
Ошибка при получении списка содержимого папки% 1.
Ошибка при получении сообщений.
Ошибка при создании папки.
обновление счётчиков сообщений
Ошибка при получении сведений о папке.
... что можно перемещаться по списку сообщений с помощью стрелок вправо и влево?
... что можно быстро создавать фильтры по получателю, отправителю, теме и спискам рассылки при помощи Сообщение - > Создатьnbsp; фильтр?
... что можно избавиться от & quot; [имени списка рассылки] quot;, добавляемого в тему некоторых списков рассылки, используя фильтр rewrite header? Просто используйте rewrite header & quot; Subjectquot; replace & quot;\\ s *\\ [имя списка рассылки\\]\\ s* quot; with & quot; quot;
... что можно связать списки рассылки с папками в диалоге Папка- gt; Список рассылки...? После этого можно воспользоваться пунктом меню Сообщение- gt; Отправитьnbsp; вnbsp; списокnbsp; рассылки..., чтобы открыть редактор с адресом списка рассылки. То же самое произойдёт, если вы щёлкните средней кнопкой мыши на папке.
... что можно назначить свои значки каждой папке? Смотрите Папка- gt; Свойства...
... что KMail может показывать цветную полосу, соответствующую типу текущего сообщения (Обычный текст/ HTML/ OpenPGP)? это срывает различные попытки фальсифицировать успешную проверку подписи, когда почта HTML маскируется под формат подписей KMail.
... что можно отфильтровать любой заголовок, просто введя имя заголовка в первое поле правила поиска?
... что можно отфильтровать сообщения в чистом HTML с помощью правила quot; Content- typequot; содержит & quot; text/ htmlquot;?
... что при ответе цитируется только выделенный текст сообщения? Если ничего не выделено, цитируется всё сообщение. Это также работает если вы включили Вид- gt; Вложения- gt; В тексте. прислал David F. Newman
Комбинация клавиш для перехода на папку% 1
Выберите комбинацию клавиш
Выберите клавишу или комбинацию клавиш, при нажатии на которую будет выбрана указанная папка. Нажмите на кнопку или укажите комбинацию клавиш, которую хотите привязать к этой папке.
Критическая ошибка. Обработка остановлена.
Произошла ошибка при выполнении действия.
Слишком много действий в правиле фильтрации% 1
Неизвестное действие% 1 в правиле фильтрации% 2. Действие игнорируется.
Ошибка импорта визитки vCard
Не удалось получить доступ к% 1.
Не удалось запустить программу.
Ошибка открытия файла:
Ошибка при передаче: не удаётся заблокировать% 1.
Не удаётся удалить почту из почтового ящика% 1:% 2
Невозможно вставить из файла% 1:% 2
Ошибка выполнения программы% 1 в конвейере.
Сценарии Sieve
Доступные сценарии
Фильтрация на стороне сервера не настроена
Ошибка получения списка сценариев
Удалить сценарий
Изменить сценарий...
Отключить сценарий
Добавить сценарий...
Вы действительно хотите удалить сценарий «% 1 » с сервера?
Подтверждение удаления сценария
Новый сценарий Sieve
Название нового сценария Sieve:
Сценарий Sieve
Сценарий Sieve успешно сохранён на сервере.
Сохранение сценария Sieve
Файл с именем «% 1 » уже существует. Заменить его?
Заменить файл?
Открыть адресную книгу
Выберите звуковой файл
Файл уже существует
& Заменить
Отменить
По отправителю
По получателю
По отправителю или получателю
По теме
По размеру
По типу
По статусу новых и непрочитанных
По возрастаниюSort order for mail groups
По убываниюUnknown date
По отправителю или получателю
По отправителю
По получателюSort order for mail groups
По отправителю или получателю
Есть вложение
Не прочитано
Спам
Игнорируемое
Список меток
Сообщение
Статус
Удалить
Настройка тем
Создать тему
Удалить тему
Безымянная тема
Новый столбец
Сегодня
ГотовоDescription of Type Subject
Значок наличия вложения
Значок « На контроле »
Значок « Важное »
Значок статуса подписи
Посл. датаDescription for an Unknown Type
Никогда не показывать
Расширенный поиск
Любой@ action: inmenu Status of a message
Настроить...
Порядок сортировки
Направление сортировки
Развернуть группы с непрочитанными сообщениями
По первому сообщению
По последнему сообщению
Никогда не разворачивать дискуссии
Разворачивать дискуссии с новыми сообщениями
Разворачивать дискуссии с непрочитанными сообщениями
Разворачивать дискуссии с новыми и непрочитанными сообщениями
Всегда разворачивать дискуссии
Группировка и сортировка
Дискуссии:
Порядок в дискуссиях:
Сортировка по щелчку:
Безымянный столбец
Группа сообщений
Метка 1
Затенение@ action: inmenu Font setting
Шрифт@ action: inmenu Foreground color setting
СкрытьKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
Заголовок группы@ action: inmenu Group header background color setting
Стандартный цвет@ action: inmenu Group header background color setting
Свойства столбца
Добавить столбец...
Удалить столбец
Добавить новый столбец
Заголовок:
Размер значка: suffix in a spinbox
Описание:
Показать столбцы по умолчанию
Не цитироватьReceiver of the emial
Дискуссии с сообщениями на% 1@ info: tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008- 12- 21'
Сообщения отправленные% 1@ info: tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008- 12- 21'
Сообщения отправленные в% 1@ info: tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday'
Сообщения полученные в% 1
Сообщения отправленное% 1
Сообщения отправленное% 1
Сообщения полученные% 1
Дата (в порядке прибытия) Number of unsent messages
нет неотправленныхNumber of unread messages
Нет непрочитанныхNumber of unread messages
Нет сообщений% 1 = n messages, m unread.
Отправитель
Проверить & почту
Фильтр по статусу
Показывать столбцы
Вставить вывод программы
Свойства столбца... @ action: inmenu Forward current message inline.
& Выбрать... Number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.
В работе
% 1 на% 2
Статус:
Размер папки
(Статус)
Сортировка по дискуссиям учитывая & темы писем
Показ количества непрочитанных сообщений
Показывать столбец с количеством сообщений в папках.
Показывать столбец с размером всех сообщений в папках.
<\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB5\\ xD1\\ x82 >
& Список сообщений
& Тема
& Шаблоны
Список сообщений - в работе
Основной разработчик и второй ведущий проекта
& Адресная книга...
Нет темы
Основные получатели
& Копия:
& Скрытая копия:
Скрытые получатели
& Получатель
& Копия
& Скрытая копия
Начать & разговор...
Инициализация...
Удалить дополнительную строку редактора получателей