# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Режимы:
Стандартный режим KBruch
Упражнения
Режим обучения KBruch
Обучение
>
Нажмите на кнопку чтобы выбрать знак « больше ».
<
Нажмите на кнопку чтобы выбрать знак « меньше ».
=
Нажмите на кнопку чтобы выбрать знак « равно ».
Пропустить
Нажмите на кнопку чтобы пропустить вопрос.
В этом упражнении нужно сравнить две дроби.
В этом упражнении нужно сравнить две дроби и выбрать верный знак сравнения.
Нажмите на кнопку для проверки результата.
& Далее
Введите числитель полученной в ответе дроби
Введите знаменатель полученной в ответе дроби
& Проверить ответ
Нажмите на кнопку для проверки результата. Кнопка не работает. если вы не полностью указали результат.
В этом упражнении вам нужно разложить указанное число на простые множители.
В этом упражнении вы должны преобразовать указанное число в дробь, указав числитель и знаменатель. Не забывайте сокращать дробь!
Нажмите на кнопку для перехода к следующей задаче.
Вы указали 0 в знаменателе. Деление на 0 не разрешено. Задача считается решённой неверно.
Вы ввели правильный результат, но не сократили дробь. Всегда сокращайте полученные дроби. Задача считается решённой неверно.
Далее
Backspace
2
3
5
7
11
13
17
19
Добавить множитель 2.
Добавить множитель 3.
Добавить множитель 5.
Добавить множитель 7.
Добавить множитель 11.
Добавить множитель 13.
Добавить множитель 17.
Добавить множитель 19.
Удалить последний введённый множитель.
В этом упражнении вам будет нужно разложить указанное число на множители.
В этом упражнении вам будет нужно разложить указанное число на простые множители. Вы должны указать все множители данного числа. Вы можете добавить простое число в множители, нажимая соответствующую кнопку. Вводимые множители будут показаны в строке ввода. Не забудьте указать все множители, даже если они повторяются несколько раз. Чтобы удалить последний введённый множитель, нажмите кнопку « Backspace ».% 1 percentage of% 2
% 1% от% 2 =
Введите результат
В этом упражнении вам нужно произвести вычисление с процентами.
Множитель
Новая задача@ action go to the main screen
& Новая@ action go to the main screen
Назад
Подсказка
Цвета
Теперь части внутреннего и внешнего кругов имеют одинаковые размеры, и можно складывать дроби. Это называется нахождением общего знаменателя. Общий знаменатель разделяет круг на одинаковые части.
Это наименьший общий знаменатель. Можете найти его?
Вы только что умножили первую дробь на% 1. Наша главная цель - привести две дроби к общему знаменателю. Попробуйте умножить первую дробь на% 2, а потом вторую на% 3.
Вы только что умножили вторую дробь на% 1. Наша главная цель - привести две дроби к общему знаменателю. Попробуйте умножить первую дробь на% 2, а потом вторую на% 3. Inserted as% 1 in the message below.
Внешний круг соответствует левой дроби.% 1 Внутренний круг соответствует правой дроби.% 2 Поле « Множитель » устанавливает множитель каждой дроби. Попробуйте изменить значение одного из множителей!
Обучение вычислению дробей
© Sebastian Stein, 2002- 2004
Себастьян Штайн (Sebastian Stein)
Первоначальный автор
Paulo Cattai
Новый дизайн интерфейса и улучшения в использовании программы
Danilo Balzaque
Roberto Cunha
Tadeu Araujo
Tiago Porangaba
Вопрос:
Ответ:
Правильный ответ:
Операции:
АрифметикаComparison Exercise
Параметры:
Установите параметры решения упражнений.
Эта часть окна показывает параметры решения задачи. Для изменения ширины перетащите разделитель между панелью и областью упражнения. Чтобы скрыть эту панель, перетащите разделитель к левой границе главного окна.
Смешанный вид:
Показывать дробь в вопросе в смешанном виде или нет (пример смешанной дроби: 1 5/ 4 = 9/ 4)
Показывать дробь в ответе в смешанном виде или нет (пример смешанной дроби: 1 5/ 4 = 9/ 4)
Показывать дробь в правильном ответе в смешанном виде или нет (пример смешанной дроби: 1 5/ 4 = 9/ 4)
Сложение:
Выберите, чтобы использовать операцию « сложение ».
Вычитание:
Выберите, чтобы использовать операцию « вычитание ».
Умножение:
Выберите, чтобы использовать операцию « умножение ».
Деление:
Выберите, чтобы использовать операцию « деление ».
Сокращённый вид:
Выберите, чтобы использовать сокращённый вид.
Число дробей
Желаемое число дробей
Выберите число дробей (2, 3, 4 или 5) в вычислениях.
Макс. знаменатель:
Максимальное значение знаменателя
Выберите максимальное значение знаменателя: 10, 20, 30, 40 или 50.
Обнулить статистику и предложить новую задачу.
Вернуться к окну выбора режима.
Арифметика
Сравнение
Преобразование
Разложение на множители
Проценты@ action opens a new question
& НазадArithmetic Exercise
Сравнение
Преобразование
Разложение на множители
Проценты
Шрифты
& Файл
Текущая задача.
Сохранить тип текущей задачи.
Включить сложение
Включить сложение в задачи.
Включить вычитание
Включить в задачах сложение и вычитание.
Включить деление
Включить в задачах деление.
Включить умножение
Включить умножение в задачи.
Включить умножение и деление
Включить в задачах умножение и деление.
Число дробей
Установить число дробей в задачах.
Макс. знаменатель
Максимальное значение знаменателя.
Ответ в виде сокращённой дроби
Установить, есть дробь необходимо сокращать.
Смешанная дробь
Показывать дробь в решении в смешанном виде или нет
Показывать дробь в ответе в смешанном виде или нет
Показывать дробь в вопросе в смешанном виде или нет
Число верно решённых задач
Число решённых задач
Общее число решённых задач
Число пропущенных задач
Цвет чисел в дробях
Цвет знаков операций между дробями
Цвет разделительной линии дробей
Шрифт показа дробей
Показывать результат в виде строки
Показывать результат в виде строки, а не дроби.
& Число:
Цвет чисел
& Знак операции:
Цвет знаков операций между дробями
& Разделитель дроби:
Цвет разделительной линии дробей
Шрифт чиселNAME OF TRANSLATORS
Алексей Андросов, Антон Иванов, Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
alexey@ androsov. net, a- i@ bk. ru, skull@ kde. ru
Правильно.
Неправильно.
или
Общее число решённых задач.
Вопрос: @ info: status the number of correct answers
Правильно: @ info: status the number of incorrect answers
Неправильно: @ info: status the number of skipped answers
Пропущено:
Число правильно решённых задач.
Число неправильно решённых задач.
Общее число пропущенных задач.
Здесь показывается статистика решённых задач.
Здесь показывается статистика решённых задач. Подсчитывается результат решения каждой задачи. Обнулить статистику можно нажав на кнопку « Новая » на панели инструментов или выбрав этот пункт из меню « Файл ».
Введите целую часть дроби
Нажмите на кнопку для проверки результата. Кнопка не работает. если вы не полностью указали результат.
Нажмите на кнопку для пропуска текущей задачи и перехода к следующей.
В этом упражнении вам нужно произвести вычисление с дробями.
В этом упражнении вам нужно произвести вычисление с дробями. Введите целую часть, числитель и знаменатель полученной дроби. Уменьшить сложность задач можно с помощью параметров. Не забывайте сокращать дробь, если вы используете этот параметр.
Нажмите на кнопку для перехода к следующей задаче.
Вы указали 0 в знаменателе. Деление на 0 не разрешено. Задача считается решённой неправильно.
Вы ввели правильный результат, но не сократили дробь. Задача считается решённой неправильно.
Вы ввели правильный результат, но указали его не в смешанном виде. Задача считается решённой неправильно. division symbol
/
KBruch
Вы ввели правильный результат, но не сократили дробь. Всегда сокращайте полученные дроби, если используете этот параметр. Задача считается решённой неверно.
Нажмите на кнопку для изменения знака сравнения.
В этом упражнении вам нужно сравнить две дроби и поставить правильный знак между ними. Вы можете изменить знак сравнения, нажимая на кнопке со знаком между дробями.
ВЕРНО@ info: status the answer given was incorrect
НЕВЕРНО
& Удалить последний множитель
Выберите другой вид упражнений, щёлкнув на значок.
Щёлкните на другой значок на панели слева. Упражнения помогут вам попрактиковаться в различных операциях с дробями.
Вычисление
Условия:
Максимальное значение знаменателя
Все операции
Используемые в задаче операции
Выберите тип операций вычисления между дробями: « Сложение и вычитание », « Умножение и деление » или « Все операции ». Если вы выбрали « Все операции », в задачах будут случайным образом использованы операции сложения, вычитания, умножения и/ или деления.
Общие
Основная панель инструментов
Этой опцией вы можете включить/ отключить показ результата в виде строки, а не дроби.
& Показывать результат в виде строки (1 2/ 3).
Задач:
& Сброс
Настройка показа задач