# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Программный телефон Ekiga
IP-телефония, VoIP и видеоконференции
Живое общение (голос и видео) по Интернету
Устройство вывода звука
Выберите устройство вывода звука
Устройство ввода звука
Выберите устройство ввода звука
Устройство захвата видео
Выберите используемое устройство захвата видео. Если при использовании этого устройства произойдет ошибка, будет передаваться тестовое изображение.
Размер видео
Выберите размер передаваемого видео: маленький (QCIF 176x144) или большой (CIF 352x288)
Канал видео
Номер используемого видеоканала (камера, ТВ или другой источник)
Формат видео
Выберите формат для видеокамер (не применимо к большинству видеокамер USB)
Образец видео
Показывать изображение с вашей камеры
Частота кадров
Максимальная частота передачи кадров в секунду. Эта частота может не достигаться в случае, если предпочтение отдано качеству изображения с помощью настройки значения TSTO более 31, и выбранная полоса пропускания недостаточна для поддержки минимального требуемого качества.
Полное имя
Введите полное имя
Краткое состояние контактов
Краткая информация о состоянии
Расширенное состояние контактов
Расширенная информация о состоянии
Список звуковых кодеков
Список звуковых кодеков
Включить обнаружение молчания
Использовать обнаружение молчания для поддерживающих эту функцию кодеков
Включить подавление эха
Если включено, используется подавление эха
Альтернативное устройство вывода звука
Выберите альтернативное устройство вывода звука для воспроизведения звуковых событий.
Звук входящего вызова
Этот звук будет воспроизводиться при получении входящего вызова
Воспроизводить звук при входящем вызове
Этот звук будет воспроизводиться при поступлении входящего вызова
Звук нового сообщения
Этот звук будет воспроизводиться при наличии нового сообщения
Воспроизводить звук при получении сообщения
Этот звук будет воспроизводиться при получении нового сообщения
Звук нового голосового сообщения
Этот звук будет воспроизводиться при наличии нового голосового сообщения
Воспроизводить звук при получении голосовой почты
Этот звук будет воспроизводиться при получении нового голосового сообщения
Воспроизводить мелодия звонка
Этот звук будет воспроизводиться при вызове кого-либо
Звук сигнала длинного гудка
Этот звук будет воспроизводиться при вызове кого-либо
Воспроизводить сигнал «занято»
Этот звук будет воспроизводиться при завершении вызова или если вызываемый абонент занят
Звук сигнала «занято»
Этот звук будет воспроизводиться в конце вызовов или при вызове кого-то, кто занят
Список учётных записей
Список учётных записей используемых Ekiga для регистрации
Байт типа обслуживания исходящих пакетов RTP IP
Байт типа обслуживания исходящих пакетов RTP IP. Этот байт используется сетью для обеспечения некоторого качества обслуживания (QoS). Значение по умолчанию — 184 (0xB8); что соответствует Expedited Forwarding (EF) PHB по определению RFC 3246.
Слушать порт
Порт для приёма входящих соединений. Чтобы изменение вступило в силу, необходимо перезапустить Ekiga.
Исходящий прокси
Исходящий прокси-сервер для SIP
Перенаправлять вызовы на узел
Узел, на который должны перенаправляться вызовы когда включена переадресация
Передача DTMF
Выберите режим отправки DTMF. Допустимые значения: «RFC2833» (0), «INFO» (1)
Порт для приёма входящих соединений. Чтобы изменение вступило в силу, необходимо перезапустить Ekiga.
Диапазон портов TCP
Диапазон портов TCP, который Ekiga будет использовать для каналов H.245 протокола H.323. Чтобы это изменение вступило в силу, необходимо перезапустить Ekiga. Этот параметр не действует, если оба участника используют туннелирование H.245.
Диапазон портов UDP
Используемый диапазон портов UDP.
Включить туннелирование H.245
Включает режим туннелирования H.245. В этом режиме сообщения H.245 встраиваются в канал H.225 (порт 1270). Это позволяет не создавать ещё одно TCP соединение при вызовах. Туннелирование H.245 было представлено в H.323v2. Оно не поддерживается Netmeeting, и одновременное использование быстрого старта и туннелирования H.245 может привести к сбою в некоторых версиях Netmeeting.
Включить ранний H.245
Включает H.245 на ранней стадии соединения
Включить «Быстрый старт»
Соединение будет установлено в режиме «Быстрый старт». Это новый режим быстрой установки соединения, который впервые был представлен в H.323v2. Он не поддерживается Netmeeting, и одновременное использование быстрого старта и туннелирования H.245 может привести к сбою некоторых версий Netmeeting
Включить H.239
Включает возможности H.239 для дополнительных ролей видео
Расширенные роли видео
Выберите роль видео H.239. Возможные значения: «0» (отключить расширенное видео), «1» (разрешить маскирование), «2» (включить презентацию), или «3» (включить роль live)
Выберите режим отправки DTMF. Допустимые значения: «Строка» (0), «Тон» (1), «RFC2833» (2), «Q.931» (3) (по умолчанию — «Строка»). Выбор любого значения, отличного от «Строка», отключает обмен текстом.
Всегда перенапрвлять вызовы на данный узел
Если включено, все входящие вызовы будут перенаправляться на указанный ниже узел
Перенаправлять вызовы на указанный узел, если линия занята
Если включено, все входящие вызовы будут перенаправляться на указанный ниже узел, если активен другой вызов (линия занята) или вы находитесь в режиме «Не беспокоить»
Перенаправлять вызовы на указанный узел, если нет ответа
Если включено, все входящие вызовы будут перенаправляться на указанный ниже узел, если вы не отвечаете на вызов
Сервер STUN
Сервер, используемый для поддержки STUN. STUN — это технология, которая позволяет проходить через некоторые типы шлюзов с трансляцией адресов.
Включить автоопределение конфигурации сети
Включить автоматическое определение конфигурации сети с помощью теста STUN
Задержка таблицы NAT
Введите число секунд после которого Ekiga будет пытаться обновить таблицу NAT при использовании STUN
Положение на экране окна вызова
Размер окна вызова
Положение основного окна
Изменить раздел панели главного окна
Изменить раздел панели главного окна («0» — контакты, «1» — панель набора, «2» — история вызовов)
Размер окна текстового диалога
Положение окна текстового диалога
Размер окна мастера
Положение окна мастера
Положение окна адресной книги
Размер окна адресной книги
Положение окна настройки параметров звука
Размер окна параметров звука
Положение окна настройки параметров видео
Размер окна параметров видео
Положение окна параметров
Размер окна параметров
Выключить аппаратное ускорение видео
Выключает аппаратное ускорение DirectX (в системе Windows) и XVideo (в Linux)
Разрешить программный вывод картинки в картинке
Позволять Ekiga использовать программное масштабирование для создания картинки в картинке, если аппаратная поддержка недоступна. Если отключено, Ekiga не будет отображать видео в этом режиме при отсутствии аппаратного ускорения.
Алгоритм программного масштабирования видео
Алгоритм программного масштабирования видео: 0: по ближайшему соседнему, 1: по ближайшему соседнему с прямоугольным фильтром, 2: билинейная фильтрация, 3: гиперболическая фильтрация. Этот параметр не используется в системе Windows.
Кратность увеличения
Кратность увеличения, применяемого к изображениям в основном интерфейсе (может быть 0.50, 1.00 или 2.00)
Размещать окна, отображающие видео, над другими окнами во время вызовов
Видео по умолчанию
Режим видео по умолчанию («0» — локальное, «1» — удалённое, «2» — оба, «3» — оба в отдельном окне)
Режим видео перед переключением в полноэкранный режим
Режим видео перед переключением в полноэкранный режим (варианты такие же, как в ключе video_view)
Размер окна удалённого видео
Размер окна удалённого видео
Положение окна удалённого видео
Положение окна удаленного видео
Максимальная задержка
Максимальный размер буфера принимаемого звука (в мс)
Список видео кодеков
Максимальная скорость отправки видео
Максимальная полоса передачи видео в килобит/сек. Качество передачи видео и количество передаваемых в секунду кадров (зависящих от выбранного кодека) будут автоматически подстраиваться в время звонков таким образом, чтобы минимизировать полосу пропускания видео до указанного значения
Максимальная скорость приёма видео
Максимальная полоса приёма видео в килобит/сек. Это значение будет передано на удалённый узел, который в некоторых случаях может изменить свою скорость передачи видео.
Предпочтения по оптимизации пропускной способности
Предпочитать ли поддерживать максимальную частоту кадров или снижать её для того, чтобы обеспечить качество изображения для всех кадров. Значения в диапазоне: 0: обеспечивать наивысшее качество изображения, 31: предпочитать частоту кадров.
Список свёрнутых групп в контактах
Показывать контакты не в сети
Если включено, в списке контактов будут отображаться контакты не в сети
Сервера LDAP
Список настроенных серверов LDAP
История вызовов
История 100 последних звонков
Тип сети, выбранный в мастере
0: 56Кбит/с, 1: ISDN, 2: DSL128, 3: DSL512, 4: LAN, 5: Другое
Время ожидания ответа
Автоматически отклонять или перенаправлять входящие вызовы в случае отсутствия ответа в течение указанного времени (в секундах)
Автоматический ответ
Если включено, автоматически принимать входящие звонки
Найдено новое устройство
Использовать
Устройство удалено
Очистить список
Принятые
Набранные
Пропущенные
_Создать контакт
Службы
Тест звонка
Комната конференций
Тест обратного вызова
Контакты
Переименовать
Семья
Друзьяlevel
Коллегиlevel
Помощникиlevel
Начальники
Свои
Добавить к локальным контактам
Заполните эту форму, чтобы добавить новый контакт в локальный список
Имя:
Имя контакта, указанное в вашем списке
Адрес:
Адрес, например sip:xyz@ekiga.net
Поместить контакт в группы:
Вы вписали неподдерживаемый адрес
Уже есть контакт с этим адресом!
Переименовать группу
Задайте имя группы
Неизвестный
_Правка
_Удалить
Правка элемента списка
Заполните эту форму для того, чтобы изменить существующий контакт локального списка
Это предпочитаемый контакт
Выберите группы:
Вызов
Передача
Название уже существует
Некорректное имя пользователя/пароль
Ошибка связи
Сбой(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
Отключёнregistered (with 2 voice mail messages)
Обработка…
В_ыключить
Вкл_ючить
Оплатить услугу
Просмотреть изменение баланса
Просмотреть журнал вызовов
Правка учётной записи
Заполните следующие поля:
Имя учётной записи, например МояУчётнаяЗапись
Регистратор:
Регистратор, например ekiga.net
Узел gatekeeper:
Привратник, например ekiga.net
Пользователь:
Имя пользователя, например jimUserAuthentication user
Пользователь аутентификации:
Имя пользователя, использующееся во время аутентификации (если отличается от обычного имени пользователя, в противном случае оставьте пустым).
Пароль:
Пароль пользователя
Задержка:
Время в секундах, по истечении которого повторяется попытка регистрация уч. записи
Включить учётную запись
Не задано название учётной записи.
Не задано имя сервера для регистрации.
Не задано имя пользователя в этой учётной записи.
Задержка должна быть не менее 10 секунд.(you are) registered", and not as "(you have been) registered
Зарегистрирован
Не удалось отменить регистрацию
Не удалось зарегистрироваться
Правка
Не удалось зарегистрироваться
Условленная встреча
Завтрак
Обед
Выходные
В пути
Ищет работу
Ланч
Еда
Встреча
С телефона
Играет
Покупки
Спит
За работой
Добавить учётную запись _Ekiga.net
Добавить учётную запись Ekiga _Call Out
Добавить учётную запись _SIP
Добавить учётную запись _H.323
Получить учётную запись SIP на сервере Ekiga.net
Пол_ьзователь:
_Пароль:
Получить учётную запись Call Out для Ekiga
Иденти_фикатор:
Код _PIN:
_Имя:
_Узел gatekeeper:
_Задержка:
_Регистратор:
Пользователь _аутентификации:
Локальный пользователь прервал вызов
Локальный пользователь отказался от вызова
Удаленный пользователь прервал вызов
Удаленный пользователь отказался от вызова
Удаленный пользователь прекратил вызывать
Ненормальное завершение вызова
Не удалось подключиться к удаленному узлу
Узел gatekeeper прервал вызов
Пользователь не найден
Недостаточная полоса пропускания
Нет общего кодека
Вызов перенаправлен
Сбой проверки безопасности
Локальный пользователь занят
Загруженный канал к удалённому абоненту
Удалённый пользователь занят
Удалённый узел отключён
Пользователь недоступен
Служба недоступна
Вызов завершён
Пропущенный вызов от
Пропущенный вызов
Ekiga не удалось автоматически настроить параметры сети. Необходимо настроить сеть вручную.

Для получения подробных инструкций прочитайте страницу http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually
Сообщение
Некорректный код состояния
Неверный адрес
Удалённый узел выключен
Возможные варианты
Перемещён
Временно перемещён
Использовать прокси
Альтернативная служба
Неправильный запрос
Не разрешено
Требуется оплата
Запрещено, проверьте правильность ввода имени и пароля
Не найден
Метод запрещён
Недопустимо
Требуется проверка подлинности на прокси-сервере
Время истекло
Конфликт
Требуется длина
Запрос слишком велик
URI запроса слишком длинное
Способ передачи не поддерживается
Схема URI не поддерживаетсяphone number
Расширение не поддерживается
Требуется дополнение URI
Интервал слишком мал
Временно недоступно
Обнаружен цикл
Слишком много узлов коммутации
Адрес неточен
Избыточен
Занято
Запрос отклонён
Недопустим
Некорректное событие
Запрос обработан
Не поддаётся анализу
Внутренняя ошибка сервера
Не поддерживается
Некорректный шлюз
Превышено время ожидания
Версия SIP не поддерживается
Сообщение слишком велико
Везде занято
Отклонён
Больше не существует
Недоступно везде
Не удалось отправить сообщение:
пользователь не в сети
Входящий вызов от %s
Входящий вызов
Разговор с %s
Разговор
Переместить выделенный кодек в более приоритетные
Переместить выделенный кодек в менее приоритетные
Дополнительно
Добавить группу
Учётная запись
Состояние
Учётные записи
Учётные записи
_Справка
_Изменить
Адресная книга
Адресная _книга
_Действие
Категория
Полное имя
Фильтр _поиска:
Ошибка инициализации системы вывода видео
При звонке не будет использовано видео на этой машине
Во время инициализации системы вывода видео возникла ошибка. Проверьте, что другое приложение не использует аппаратное ускорение вывода видео.
Во время инициализации системы вывода видео возникла ошибка. Проверьте, что используется глубина цвета 24 или 32 бита.
Не удалось получить доступ к устройство захвата видео %s
На время звонка будет передаваться видео с логотипом
При открытии устройства произошла ошибка. Если устройство подключаемое, его повторное подключение может помочь решить проблему. В противном случае проверьте права доступа к устройству и работу драйвера.
Ваш видеодрайвер не поддерживает требуемый формат видео.
Не удалось открыть выбранный канал.
Ваш драйвер не поддерживает ни один из форматов цвета, поддерживаемых Ekiga.
 Проверьте по документации вашего ядра, какая именно палитра поддерживается.
Ошибка установки частоты кадров.
Ошибка установки размера кадра.
Неизвестная ошибка.
Не удалось открыть устройство ввода звука %ssilence
Собеседники ничего не услышат.
Не удалось открыть выбранное звуковое устройство для записи звука. Если устройство подключаемое, его повторное подключение может помочь решить проблему. В противном случае проверьте настройки звука, права доступа к устройству и убедитесь, что другие приложения не занимают устройство.
Выбранное устройство звука открыто, но не удалось начать запись. Если устройство подключаемое, его повторное подключение может помочь решить проблему. В противном случае проверьте настройки звука.
Ошибка открытия устройства вывода звука %s
Входящий звонок не будет слышен.
Не удалось открыть выбранное звуковое устройство для воспроизведения звука. Если устройство подключаемое, его повторное подключение может помочь решить проблему. В противном случае проверьте настройки звука, права доступа к устройству и убедитесь, что другие приложения не занимают устройство.
Выбранное устройство звука было открыто, но начать воспроизведение не удалось. Если устройство подключаемое, его повторное подключение может помочь решить проблему. В противном случае проверьте настройки звука.
Вызов %s…
Подключён к %s
Ожидание
Окно вызова
Вызов удерживается
Вызов принят
Подключён к %s
%stransmit
Передача: %dx%d
Передача: / receive
Приём: %dx%d
Приём: /
Потеряно пакетов: %.1f %%
Опоздавших пакетов:%.1f %% 
Пакетов вне последовательности: %.1f %%
Буферизация джиттера: %d мс
Кодеки: %s
Разрешение: %s %s
Звук:%.1f/%.1f Видео:%.1f/%.1f Кадры:%d/%d
_Принять вызов
Уд_ерживать вызов
Приостановить передачу _звука
Приостановить передачу _видео
Возобновить передачу _звука
Возобновить передачу _видео
Параметры _видео
Подстройка яркости
Подстройка уровня белого
Подстройка цвета
Подстройка контрастности
Параметры _звука
_Вызвать
_Ответить
Ответить на текущий вызов
_Завершить вызов
Завершить текущий вызов
Удерживать текущий вызов
П_ереадресовать вызов
Переадресовать текущий вызов
Приостановить или возобновить передачу звука
Приостановить или возобновить передачу изображения
Закрыть окно Ekiga
_Вид
_Локальное видео
Локальное видеоизображение
_Удаленное видео
Удалённое видеоизображение
_Картинка-в-картинке
Оба видеоизображения
Увеличить масштаб
Уменьшить масштаб
Нормальный размер
Во весь _экран
Переключиться в полный экран
Переадресовать вызов на:
Завершить текущий вызов
Изменять громкость воспроизведения
Изменять настройки цвета видео
сказал(а):
Открыть ссылку в браузере
Копировать адрес ссылки
_Смайл…
Прочитать
Окно разговора
Неупорядоченный
Воспроизводить звук при получении голосовой почты
Воспроизводить звук при получении сообщений
Личные сведения
_Имя:
Отображение видео
Помещать окна, отображающие видео, _над другими окнами
Параметры сети
Включить определение _сети
Перенапраление вызовов
_Всегда перенаправлять вызовы на указанный узел
Если включено, все входящие вызовы будут перенаправляться на узел, указанный в параметрах протокола
Перенаправлять вызовы на указанный узел, если _нет ответа
Если включено, все входящие вызовы будут перенаправляться на узел, указанный в параметрах протокола, если вы не отвечаете на вызов
Перенапралять вызовы на указанный узел, если _занято
Если включено, все входящие вызовы будут перенаправляться на указанный узел, указанный в параметрах протокола, если активен другой вызов (линия занята), или если вы находитесь в режиме «Не беспокоить»
Параметры вызовов
Отклонять или перенаправлять неотвеченные входящие звонки после (в сек):
_Автоматически отвечать на входящие звонки
Звуковые события Ekiga
Вкл.
Событие
Выберите звук
Звуковые файлы
Воспроизвести
Строка
Тон
RFC2823
Q.931
Отключить расширенное видео H.239
Разрешить роль маски (H.239)
Включить роль презентации (H.239)
Включить роль Live (H.239)
Различные параметры
URI переадреса_ции:
Дополнительные параметры
Включить _туннелирование H.245
Включить _ранний H.245
Включить процедуру быстрого _старта
Соединение будет установлено в режиме «Быстрый Старт». Это новый режим быстрой установки соединения, который впервые был представлен в H.323v2. Он не поддерживается Netmeeting, и одновременное использование быстрого старта и туннелирования H.245 может привести к сбою некоторых версий Netmeeting.
Включить контроль H.239
Включает возможности H.239 для дополнительных ролей видео.
Расширенные роли видео:
Выберите роль видео H.239
Режим DTMF
_Посылать DTMF как:
Выбрать режим для отправки сигналов DTMF
INFO
_Исходящий прокси-сервер:
Аудиоустройства
Устройство звонка:
Выберите устройство звонка
Устройство вывода:
Устройство ввода:
_Поиск устройств
Щёлкните, чтобы обновить список устройств
Устройство не найдено
PAL (Европа)
NTSC (Америка)
SECAM (Франция)
Авто
Видеоустройства
Канал:
Размер:
Выберите размер передаваемого видео
Формат:
Кодеки
Параметры
Включить обнаружение _молчания
Включить подавление _эха
Максимальная зад_ержка (в мс):
Качество изображения
Частота кадров
Выберите, обеспечить минимально гарантированное качество изображения (может приводить к потери пакетов из-за ограничений канала) или сохранять кадры в ущерб качеству
Максимальная полоса пропускания _видео (в Кбит/с):
Максимальная полоса передачи видео в Кбит/с. Качество передачи видео и количество передаваемых в секунду кадров будут автоматически подстраиваться таким образом, чтобы минимизировать полосу пропускания видео до указанного значения.
Настройки Ekiga
Общие
Личные сведения
Общие параметры
Звуковые события
Протоколы
Параметры SIP
Параметры H.323
Звук
Устройства
Видео
Получить справку из руководства программы Ekiga
Показать информацию о программе Ekiga
Выход
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz
Разработчики:
Дизайн:
Полный список авторов находится в файле AUTHORS
Это приложение ― свободное программное обеспечение. Вы можете распространять или изменять его при условиях соответствия GNU General Public License опубликованной Free Software Foundation; либо версии 2 лицензии, либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Это приложение распространяется в надежде на то, что приложение будет полезно, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕТСТВИЕ КАКИМ-ЛИБО ТРЕБОВАНИЯМ. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с GNU General Public License. Вы должны получить копию GNU General Public License вместе с приложением. Если этого не произошло, напишите to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02111-1307, USA.
Ekiga распространяется по лицензии GPL со специальным исключением, состоящим в том, что разрешено компоновать или по другому использовать это приложение с библиотеками OPAL, OpenH323 и PWLIB и распространять комбинацию без учёта требований лицензии GPL по отношению к библиотекам OPAL, OpenH323 и PWLIB, если остальные требования лицензии GPL к остальным частям удовлетворены.
Валек Филиппов <frob\@df\.ru>
Виталий Липатов <lav\@altlinux\.ru>
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>
Юрий Козлов <yuray\@komyakino\.ru>
Ekiga — это полнофункциональное SIP и H.323-совместимое приложение для VoIP, IP-телефонии и видеоконференций, которое позволяет связываться с другими пользователями, использующими программное или аппаратное обеспечение SIP или H.323.
Не удалось открыть файл справки.
Больше не показывать этот диалог
Соседи
Новый _контакт
VoIP _URI:
_Домашний телефон:
Р_абочий телефон:
Мо_бильный телефон:
_Пейджер:
Редактировать контакт
Удалить контакт
Вы действительно хотите удалить %s из адресной книги?
Проверка звука
Тишина
Проверка видеоScreencast
Случайные данные
Трансляция экрана
_Обновить
_Удалить адресную книгу
Свойства адресной _книги
Соединение с LDAP с помощью SASLChallenge
Секрет:
Взаимодействие
Обновление
Не удалось инициализировать сервер
Ошибка LDAP:
Ответивший сервер
Не удалось подключиться к серверу
Не удалось запустить поиск
Ожидание результатов поиска
Заполните следующие поля
_Название книги:
Имя книги, указанное в диалоговом окне
_URI сервера:
Имя сервера LDAP с приставкой ldap://
_Основное уникальное имя (Distinguished Name (DN)):
Поддерево
Один уровень
_Область поискаDisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
Атрибут _DisplayName:
Атрибуты _вызова:
Поле, которое вы ищете
_Шаблон фильтрации:
Знак «$» заменяется строкой поиска
Идентификатор _привязки:
Идентификатор пользователя. Для анонимного пользователя оставьте пустым
Пароль для идентификатора пользователя (если необходимо)
Использовать TLS
Использовать SASL
_Механизм SASL
Правка каталога на сервере LDAP
Укажите имя книги для этого каталога
Укажите адрес сервера
Укажите атрибут DisplayName
Укажите атрибут вызова
Неверный адрес сервера
Добавить адресную книгу LDAP
Добавить каталог пользователей Ekiga.net
Создать каталог LDAP
Каталог пользователей Ekiga.net
Удалённый URI:
Отклонить
Принять
неактивна
ошибка подключения (%s)
выполняется подключение
выполняется аутентификация
ошибка подключения
отключён
подключён
ошибка аутентификации учётной записи loudmouth
Сервер:
Сервер, например, jabber.org
Порт:
Порт транспортного протокола, если отличается от используемого по умолчанию
Ресурс:
Ресурс («дом» или «работа»), позволяет работать с одной и той же учётной записью через несколько терминалов; если вы не знаете, что это такое, оставьте это поле пустым.
_Добавить учётную запись _Jabber/XMPP
Заполните следующие поля:
Присоединиться к группе обсуждения
Открыть комнату для группового чата
Укажите название комнаты
Название комнаты
Имя комнаты, в которую хотите войти
Псевдоним
Псевдоним, под которым хотите находиться в комнате
Авторизоваться для уведомления о вашем присутствии
%s запрашивает разрешения видеть ваше присутствие, ответ: "%s".
%s запрашивает разрешения видеть ваше присутствие.
разрешить ему/ей видеть ваше присутствие
не разрешать ему/ей видеть ваше присутствие
решить позднее (также закрывает или отменяет этот диалог)
Ваш ответ:
Добавить элемент в контакты
Заполните эту форму, чтобы создать новый элемент в контактах, расположенных удалённо
Идентификатор:
идентификатор@сервер
Начать беседу
Продолжить беседу
Попросить разрешения видеть его/её статус
Запретить ему/ей видеть свой статус
Попросить разрешения видеть его/её статус (ожидание ответа)
Остановить получение его/её статуса
Заполните эту форму для того, чтобы изменить существующий элемент списка, расположенного удалённо
Новый список адресатов
Создать новый список
Заполните эту форму, чтобы создать новый контакт на сервере Ekiga
Записываемый:
Пользователь:
Данные сервера некорректны
Нажмите, чтобы загрузить
Внешний контакт
_Новый контакт
_Обновить список контактов
Параметры списка _контактов
Правка свойств списка контактов
Заполните следующие поля (при отсутствии идентификатора изменяется всё)
Название списка контактов:Document
Корень документов:
Имя пользователя на сервере:
Пароль на сервере:
Добавить удалённый контакт
Заполните эту форму, чтобы создать новый контакт на сервере
%s / Список №%d
Список №%d
Правка удалённого контакта
Заполните эту форму, чтобы изменить существующий контакт на сервере
Добро пожаловать в Мастер общей настройки Ekiga. Вы сможете настроить Ekiga,ответив на несколько несложных вопросов.

Изменить сделанные Мастером настройки после завершения его работы можно при помощи пункта "Параметры" в меню "Правка".
Ekiga
Укажите ваши имя и фамилию:
Ваши имя и фамилия будут использоваться при подключении к другим программам для VoIP и видеоконференций.
Если у вас нет учётной записи SIP или H323, ekiga можно использовать только в локальной сети (например, внутри вашей компании). Чтобы другие пользователи могли общаться с вами по Интернету, необходимо завести учётную запись. Такую возможность предоставляют многие веб-сайты. Мы предполагаем, что вы используете бесплатную учётную запись ekiga.net, с помощью которой вы можете связаться с любым человеком, имеющим учётную запись SIP. Если вы хотите совершать звонки на обычные телефонные линии, мы предлагаем вам приобрести недорогую учётную запись.

Следующие две страницы позволят вам создать такие учётные записи.
Введение в учётные записи
Учётная запись Ekiga.net
Введите ваше имя пользователя:
Введите ваш пароль:
Имя пользователя и пароль, используемые для подключения к вашей существующей учетной записи на бесплатной службе SIP ekiga.net. Если у вас еще нет учетной записи ekiga.net, вы можете получить ее по указанной ниже ссылке. Вам будет предоставлен адрес SIP, который даст другим людям возможность вызывать вас.

Вы можете пропустить этот шаг, если вы используете альтернативную службу SIP, или если вы предпочитаете указать параметры для подключения позже.
Я не хочу подписываться на бесплатный сервис ekiga.net
Учётная запись Ekiga Call Out
Введите идентификатор:
Введите PIN-код:
С помощью Ekiga можно совершать звонки на номера стационарных и мобильных телефонов по всему миру. Чтобы активировать эту услугу, необходимо сделать следующее:
- Купить учётную запись по ссылке ниже.
- Ввести полученный идентификатор и код ПИН.
Сервис будет работать только в том случае, если учётная запись создаётся с помощью ссылки в этом диалоге.
Не подписываться на службу Ekiga Call Out
Тип соединения
Выберите тип соединения:
Модем 56К
ISDN
Кабель/DSL (128 Кбит/c)
Кабель/DSL (512 Кбит/с)
Локальная сеть
Сохранять текущие параметры
Тип соединения позволит определить лучшие параметры качества, которые Ekiga будет использовать в процессе вызовов. Вы сможете изменить эти параметры позже в меню настройки.
Выберите устройство для звонка::
Устройство звонка будет использовано для вывода уведомления о входящих звонках.
Выберите устройство вывода звука:
Устройство вывода звука будет использоваться для вывода звука во время разговора.
Выберите устройство ввода звука:
Устройство ввода звука будет использоваться для записи голоса во время звонков.
Устройство захвата видео
Выберите устройство захвата видео:
Устройство захвата видео будет использовано для ввода изображения во время звонков.
Настройка завершена
Настройка Ekiga завершена. Все параметры могут быть изменены в диалоге настройки Ekiga.
Сводка параметров:
Устройство звонка
Устройство вывода звука
Устройство ввода звука
SIP URI
Ekiga Call Out
Мастер первоначальной настройки (страница %d из %d)
Выводить отладочные сообщения на консоль (уровень между 1 и 8)
Вызывать указанный URI с помощью Ekiga
Присутствие
Адресная книга
Неизвестный
Пропущенный вызов от %s
Ошибка
Чтобы начать или завершить вызов, введите слева URI слева и нажмите эту кнопку
Показать список контактов
Показать номеронабиратель
Показать журнал вызовов
_Беседа
_Контакт
Действия для выделенного контакта
Вызвать _номер
Сделать новый вызов
До_бавить контакт
Добавить контакт в список
Найти контакты
Мастер настр_ойки
Запустить мастер первоначальной настройки
Правка вашей учётной записи
Изменить параметры пользователя
_Образец видео
_Контакты
_Номеронабиратель
История в_ызовов
Показывать контакты _вне сети
Номеронабиратель
История вызовов
Ekiga
Доступен
Отошёл
Занят
Собственное сообщение…
Очистить
Собственное сообщение
Удалить собственное сообщение:
Определить собственное соощение:
Локальные контакты
Другое
Другие возможные действия
Если включено, Ekiga будет запускаться свёрнутым в виде значка в области уведомления панели GNOME
Показывать панель вызова
Минимизировать при запуске
_Найти
Новый контакт
Активировать
Добавлено устройство захвата видео %s
Удалено устройство захвата видео %s
Добавлено устройство ввода звука %s
Удалено устройство ввода звука %s
Добавлено устройство вывода звука %s
Удалено устройство вывода звука %s
Входящий вызов от
Удалённое приложение:
Идентификатор:
Вызов от %s
Продолжительность вызова: %s
Нет
Да
Обнаружено новое устройство ввода звука:
Обнаружено новое устройство вывода звука:
Обнаружено новое устройство вызывного звонка:
Обнаружено новое устройство захвата видео:
Использовать это устройство по умолчанию?
_Вызвать
Завершить текущий вызов
Панель управл_ения
Картинка-в-картинке в отдельном _окне
Интерфейс
Запускать _свернутым
Следующие учётные записи не активны:
В сети
Не беспокоить