# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ошибка при запуске программы %s для разжатия книги комиксов: %s
Команде %s не удалось выполнить разжатие книги комиксов.
Команда %s завершилась с ошибкой.
Тип MIME документа не относится к комиксам: %s
Не удалось найти подходящей команды для разжатия данного типа книги комиксов
Неизвестный MIME тип документа
Файл повреждён
В архиве не найдено файлов
В архиве %s не найдено изображений
Произошла ошибка при удалении %s.
Ошибка %s
Книги комиксов
Документ DjVu имеет некорректный формат
Документ состоит из нескольких файлов. Один или несколько этих файлов недоступны.
Документы формата DjVu
Документ DVI имеет некорректный формат
Документы формата DVI
Эта работа находится в общественном достоянии
Да
Нет
Type 1
Type 1C
Type 3
TrueType
Type 1 (CID)
Type 1C (CID)
TrueType (CID)
Неизвестный тип шрифтов
Без названия
Встроенное подмножество
Встроенный
Внешний
Документы формата PDF
Не удалось открыть документ «%s»
Не удалось сохранить документ «%s»
Документы формата PostScript
Некорректный документ
Документы формата Tiff
Документы формата XPS
Не удалось сохранить вложение «%s»: %s
Не удалось открыть вложение «%s»: %s
Не удалось открыть вложение «%s»
Тип файлов %s (%s) не поддерживается
Все документы
Все файлы
Не удалось создать временный файл: %s
Не удалось создать временный каталог: %s
Файл не является корректным файлом .desktop
Нераспознанный файл в desktop версии «%s»
Запускается %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неопознанный параметр запуска: %d
Невозможно передать адреса документов записи 'Type=Link' файла desktop
Незапускаемый объект
Отключить соединение с менеджером сеансов
Укажите файл с сохраненными параметрами
ФАЙЛ
Указать ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Показать «_%s»
_Переместить на панель инструментов
Переместить выбранный элемент на панель инструментов
_Удалить из панели инструментов
Удалить выбранный элемент из панели инструментов
_Удалить панель инструментов
Удалить выбранную панель инструментов
Разделитель
Уместить в окне
По ширине страницы
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
Просмотр документов
Просмотр многостраничных документов
Игнорировать ограничения
Игнорировать ограничения документа, например, ограничение на копирование и печать.
Автоматически перезагружать документ
Файл автоматически перезагружается при изменении файла.
Удалить временный файл
Напечатать файл параметров
Предварительный просмотр документов
Не удалось напечатать документ
Выбранный принтер «%s» не найден
_Назад
Перейти к предыдущей странице
_Вперёд
Перейти к следующей странице
Увеличить размер страницы
Уменьшить размер страницы
Напечатать
Напечатать документ
_Уместить в окне
Масштабировать документ для соответствия окну
По _ширине страницы
Масштабировать документ для соответствия ширине окна
Страница
Выделить страницу
Документ
Заголовок:
Местонахождение:
Тема:
Автор:
Ключевые слова:
Программа:
Создатель:
Создан:
Изменён:
Число страниц:
Оптимизация:
Формат:
Безопасность:
Размер страницы:
Отсутствуетpredefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f мм
%.2f × %.2f дюймов
%s, прямая (%s)
%s, повёрнутая (%s)
(%d из %d)
из %d
Загрузка…
Подготовка к печати…
Завершение…
Печать страницы %d из %d…
Печать на этом принтере не поддерживается.
Выбрана неправильная страница
Предупреждение
Выбранный вами диапазон страниц не содержит страниц
Масштабирование страницы:
Урезать до области печати
Уместить в область печати
Подгонка страниц документа к области печати выбранного принтера. Выберите:

• "Нет": Не выполнять подгонку.

• "Урезать до области печати": Страницы документа, большие чем область печати, будут урезаны до области печати страницы принтера.

• "Уместить в область печати": Страницы документа будут увеличены или уменьшены в соответствии с областью печати страницы принтера.
Автоматическое вращение и центрирование
Изменять ориентацию страницы принтера в соответствии с каждой страницей документа. Страницы документа будут центрированы на странице принтера.
Выбор размера страницы на основе размера страницы документа
Если включено, то каждая страница будет напечатана с одним размером бумаги, как у страницы документа.
Обработка страницы
Не удалось напечатать страницу %d: %s
Прокрутка вверх
Прокрутка вниз
Прокрутка документа вверх
Прокрутка документа вниз
Отображение документа
Перейти к странице:
Конец презентации. Нажмите для выхода.
Перейти к первой странице
Перейти к предыдущей странице
Перейти к следующей странице
Перейти к последней странице
Перейти к странице
Найти
Перейти к странице %s
Перейти к %s в файле «%s»
Перейти к файлу «%s»
Запустить %s
Найти:
Найти пр_едыдущее
Найти предыдущее вхождение строки
Найти _следующее
Найти следующее вхождение слова
Учитывать _регистр
Переключить чувствительность поиска к регистру
Значок:
Примечание
Комментарий
Ключ
Справка
Новый абзац
Абзац
Вставить
Крест
Круг
Неизвестно
Свойства примечания
Цвет:
Стиль:
Прозрачный
Непрозрачный
Исходное состояние окна:
Открыть
Закрыть
Запущен режим презентации
Пароль к документу %s
Открыть недавно использовавшийся документ
Этот документ заблокирован и может быть прочитан только после ввода пароля.
_Разблокировать документ
Введите пароль
Требуется пароль
Документ «%s» заблокирован и требует пароль для чтения.
_Пароль:
_Немедленно забыть пароль
Запомнить пароль для этого _сеанса
Запомнить _навсегда
Свойства
Общие
Шрифты
Лицензия документа
Шрифт
Собирается информация о шрифтах… %3d%%
Условия использования
Текст лицензии
Дополнительная информация
Список
Примечания
Текст
Добавить текстовое примечание
Добавить
Документ не содержит примечаний
Страница %d
Вложения
_Открыть закладку
Пе_реименовать закладку
_Удалить закладку
Страница %s
Закладки
Слои
Печать…
Содержание
Образцы страниц
Страница %s — %s
Документ не содержит страниц
Документ содержит только пустые страницы
Не удалось открыть документ
Загрузка документа из «%s»
Загрузка документа (%d%%)
Не удалось загрузить файл извне.
Обновление документа из %s
Не удалось обновить документ.
Открыть документ
Сохранение документа в %s
Сохранение вложения в %s
Сохранение изображения в %s
Документ не может быть сохранён в файле «%s».
Сохранение удалённого документа (%d%%)
Сохранение удалённого приложения (%d%%)
Сохранение удалённого изображения (%d%%)
Сохранить копию
Не удалось отправить текущий документ
Не удалось открыть папку с файлом
Печать задания «%s»
Документ содержит поля форм, которые были заполнены. Если вы не сохраните копию, изменения будут навсегда потеряны.
Документ содержит новые или изменённые примечания. Если вы не сохраните копию, изменения будут навсегда потеряны.
Сохранить копию документа «%s» перед закрытием?
Закрыть _без сохранения
Сохранить _копию
Ожидать завершения задания на печать «%s» перед закрытием?
Если вы закроете окно, задания на печать, поставленные в очередь, не будут выполнены.
Отменить _печать и закрыть
Закрыть п_осле печати
Произошла ошибка при отображении справки
Правка панели инструментов
Просмотр документов
Использует %s (%s)
Evince ― свободное программное обеспечение. Вы можете распространять или изменять его при условиях соответствия GNU General Public License опубликованной Free Software Foundation; либо версии 2 лицензии, либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Evince распространяется в надежде на то, что приложение будет полезно, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕТСТВИЕ КАКИМ-ЛИБО ТРЕБОВАНИЯМ. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с GNU General Public License.
Вы должны были получить копию GNU General Public License вместе с Evince. Если этого не произошло, напишите to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Evince
© 1996-2010 авторы Evince
Николай В. Шмырёв <nshmyrev\@yandex\.ru>%d hit(s) on this page
Не найдено
%3d%% остаётся для поиска
_Файл
_Правка
_Вид
П_ереход
_Закладки
_Справка
_Открыть…
Открыть документ
Открыть _копию
Открыть копию текущего документа в новом окне
_Сохранить копию…
Сохранить копию текущего документа
_Отправить…
Отправить текущий документ почтой, мгновенным сообщением…
Открыть _папку с документом
Показать в файловом менеджере папку, которая содержит этот файл
_Печать…
_Свойства
Выделить _всё
_Найти…
Найти слово или фразу в документе
Панель _инструментов
Повернуть в_лево
Повернуть в_право
Установить текущие параметры по _умолчанию
_Обновить
Обновить документ
Про_кручивать автоматически
_Начало
Перейти к первой странице
_Конец
Перейти к последней странице
Перейти к с_транице
Перейти к странице
_Добавить закладку
Добавить закладку на текущей странице
_Содержание
_О программе
Выйти из полноэкранного режима
Выйти из полноэкранного режима
Начать презентацию
Перейти в режим презентации
Панель _инструментов
Показать или спрятать панель инструментов
_Боковая панель
Показать или спрятать боковую панель
_Непрерывно
Показывать документ целиком
Две страницы (_нечётные слева)
Показывать две страницы с чётными страницами слева
Две страницы (_чётные слева)
Показывать две страницы с нечётными страницами слева
Полноэкранный _режим
Показывать окно на весь экран
_Презентация
Отображать документ как презентацию
_Инвертировать цвета
Показать содержимое страницы в инвертированном цвете
_Открыть ссылку
_Перейти
Открыть в _новом окне
_Скопировать адрес ссылки
Сохранить изображение _как…
Скопировать _изображение
Свойства примечания…
_Открыть вложение
_Сохранить вложение как…
Масштаб
Изменить масштаб
Перемещение
Назад
Перемещаться по предыдущим страницам
Открыть папку
Отправить
Предыдущая
Следующая
Увеличить
Уменьшить
По ширине страницы
Не удалось запустить внешнее приложение.
Не удалось открыть внешнюю ссылку
Не удалось найти подходящий формат для сохранения изображения
Не удалось сохранить изображение.
Сохранить изображение
Не удалось открыть вложение
Не удалось сохранить вложение.
Сохранить вложение
%s ― требуется пароль
По расширению
Просмотр документов
Открыть документ на указанном ярлыке.
СТРАНИЦА
Открыть документ на указанной странице.
НОМЕР
Открыть именованное назначение.
НАЗНАЧЕНИЕ
Запустить Evince в полноэкранном режиме
Запустить Evince в режиме презентации
Запустить Evince в режиме предварительного просмотра
Слово или фраза, которые надо найти в документе
СТРОКА
[ФАЙЛ…]
_Две страницы