# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Загрузка цветовых профилей устройств
Применять параметры профиля устройства при запуске сеанса
Установка цветовых профилей
Установить цветовые профили
Управление цветом
Управление цветовыми профилями
Просмотрщик цветовых профилей
Изучение и сравнение установленных цветовых профилей
Показать отладочную информацию для всех файлов
Параметры отладки
Показать параметры отладки
Описание отсутствует
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
Общесистемная установка профилей
Установка профиля для всех пользователей требует аутентификации
Не удалось сохранить параметры по умолчанию для всех пользователей
Другой профиль...
Не удалось откалибровать устройство
Не удалось откалибровать принтер
Выберите цветовой профиль
Импортировать
Поддерживаемые цветовые профили
Все файлы
Не удалось скопировать файл
Не удалось получить метаданные из изображения
Не удалось создать виртуальное устройство
Не удалось сохранить виртуальное устройство
Не удалось добавить виртуальное устройство
Установить ПО для калибровки и профилирования?
Программное обеспечение для калибровки и профилирования не установлено.
Для создания цветового профиля к такому устройству необходим файл описания мишени.
Не устанавливать
Установить
Управление цветом в GNOME
Профилирование завершено
Не удалось удалить файл
Создать цветовой профиль для выбранного устройства
Невозможно создать профиль: нет выбранных устройств
Невозможно создать профиль: отсутствует поддержка виртуальной консоли
Невозможно создать профиль: нет подсоединённого монитора
Невозможно создать профиль: драйвер монитора не поддерживает XRandR 1.3
Невозможно создать профиль: измерительное устройство не подключено
Невозможно создать профиль: измерительное устройство не поддерживает профилирование принтеров
Невозможно создать профиль для этого типа устройств
Раздельные параметры для устройств не поддерживаются. Проверьте драйвер монитора.
Аппаратное обеспечение не поддерживается
отключено
Не удалось импортировать профиль
Выбранный профиль не подходит для этого устройства
Устройство добавлено
Устройство удаленоRGB" or "CMYK
Нет доступных цветовых пространств %s
Не удалось выполнить запрос:
Не удалось соединиться с шиной сеанса:
Монитор
Сканер
Принтер
Камера
Установить
Можно установить другие цветовые профили.
Не пытайтесь стереть ранее применённые параметры
Получение типовых параметров
Выполняется предварительное профилирование монитора путём отправки на него цветных и серых квадратов с последующим их измерением.
Выполняется измерение полей
Выполняется измерение полей с помощью колориметра.
Выполняется создание полей
Выполняется создание полей, которые затем будут измерены колориметром.
Выполняется отрисовка полей
Выполняется отрисовка на экране полей, которые затем будут измерены устройством измерения.
Создаётся профиль
Создаётся цветовой профиль для использования с этим монитором.
Копирование файлов
Копируется исходное изображение, данные графика и ссылочные значения CIE
Выполняется измерение полей
Выполняется определение и измерение полей мишени
Создаётся цветовой профиль для использования с этим устройством
Настройка монитора
Монитор настраивается для использования...
Настройка устройства
Колориметр настраивается для чтения цветового поля...
Выполняется печать полей
Создаются цветовые поля для выбранной бумаги и красок.
Подождите, пока краска высохнет
Подождите несколько минут, пока краска подсохнет. Попытка создать профиль по влажной краске приведёт к созданию некачественного профиля, а колориметр может быть повреждён.
Настройка колориметра
Выполняется настройка измерительного устройства...
Подсоедините устройство
Разместите измерительное устройство в центре экрана на сером квадрате, как на иллюстрации ниже.
Разместите измерительное устройство в центре экрана на сером квадрате.
Продолжить
Настройте устройство измерения
Переключите режим работы измерительного устройства на калибровочный, как показано на иллюстрации ниже.
Переключите режим работы измерительного устройства на калибровочный.
Переключите режим работы измерительного устройства на экранный, как показано на иллюстрации ниже.
Переключите режим работы измерительного устройства на экранный.
Ошибка при калибровке
Не удалось прочитать цветовое поле.
Попробовать снова
Прошивка для этого устройства не установлена.
Совпадение полей недостаточно высокое. Убедитесь в том, что выбрали корректный тип мишени.
Измерительный инструмент не получил ни одного корректного считывания. Убедитесь, что диафрагма полностью открыта.
Измерительное устройство занято и не загружается. Вытащите штекер USB и вставьте его заново.
Выполняется чтение мишени
Не удалось корректно прочитать полосу.
Ещё раз
Прочитать полоску %s вместо %s!
Похоже, что вы измерили не ту полоску.
Если вы всё же измерили правильную полоску, всё нормально. Возможно, дело в необычной бумаге.
Всё равно использовать
Ошибка устройства
Устройству не удалось корректно измерить цветовое поле.
Готов считать полоску %s
Поместите колориметр в белую область следом за буквой, нажмите и удержите кнопку измерителя.
Медленно отсканируйте полосу слева направо и отпустите кнопку в конце страницы.
Убедитесь в том, что центр устройства точно выровнен относительно полосы, которую вы собираетесь измерять.
Если вы допустили ошибку, просто отпустите кнопку и попробуйте снова.
Выполняется печать
Подготовка данных для принтера
Мишени отправляются на принтер...
Выполняется печать мишеней...
Печать завершена.
Печать была отменена.Copyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Авторские права ©
Описание отсутствует
Неизвестная модель
Неизвестный производитель
Не удалось определить тип экрана
Укажите тип экрана, который собираетесь отпрофилировать: ЭЛТ, ЖК или проектор.
Не удалось выполнить калибровку и профилирование
Это измерительное устройство не создано для калибровки и профилирования проекторов.
Точность профиля
Высокоточные профили обеспечивают более аккуратную цветопередачу, но на их создание уходит больше времени.
Для типового рабочего процесса обычной точности профиля вполне достаточно.
Для создания высокоточных профилей также нужно больше бумаги и красок.Custom
Созданный пользователем
Перед созданием профиля рекомендуется откалибровать монитор, т.е. привести его в определённое типовое состояние.
Вероятно, вам необходимо прочитать руководство пользователя к монитору, чтобы узнать, как именно настроить монитор. В целом, необходимо сделать следующее:
Сбросить параметры работы монитора до исходных заводских
Отключить динамический контраст, если монитор поддерживает эту функцию
Вручную изменить параметры цвета, установив одинаковое значение каналов RGB.
Если это невозможно, следует установить цветовую температуру 6500К.
Скорректировать яркость монитора до уровня, комфортного для длительной работы.
Для получения качественного результата необходимо, чтобы монитор был включён не менее 15 минут.
Настройка монитора
Выберите изображение калибровочной мишени
Поддерживаемые файлы изображений
Выберите файл со ссылочными значениями CIE
Значения CIE
Открыть
Выберите режим профилирования
Выберите, хотите ли вы отпрофилировать локальный принтер, создать пробные калибровочные полосы, или же создать профиль по уже напечатанным полосам.
Установить отсутствующие файлы?
Файлы описания типовых калибровочных мишеней не установлены.
Файлы описания мишеней необходимы для создания цветового профиля из снимка/скана мишени.
Вы хотите, чтобы они были установлены?
Если у вас уже есть нужный файл, этот шаг можно пропустить.
Выберите калибровочную мишень
Перед профилированием устройства вам необходимо самостоятельно получить изображение мишени и сохранить его в файле формата TIFF.
Убедитесь в том, что контраст и яркость не изменены, а цветовые профили не применены.
Сенсор устройства должен быть очищен перед сканированием, а разрешение конечного файла должно быть не менее 200dpi.
Убедитесь в том, что баланс белого не изменён камерой, а на объективе нет пятен.
По возможности используйте мишень, созданную не более двух лет назад.
Выберите тип мишени, соответствующий вашему референсному файлу.
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Введение в калибровку монитора
Этот диалог поможет вам откалибровать монитор и создать для него цветовой профиль.
Профилирование выполняется в несколько шагов, после чего вы получите аккуратный профиль.
Это займёт всего пару минут.
Имеет смысл сесть немного дальше от экрана или прищуриться, чтобы точнее сравнить цвета.
Вы можете повторять шаги калибровки сколько угодно раз.
Создание элемента таблицы %i/%i
Попробуйте изменить серый квадрат до совпадения с цветом окружающих его полос. Сначала подберите яркость, затем, при необходимости, измените тон, чтобы квадрат был именно серым.
Сводка
Профилирование этого монитора успешно завершено. Вы можете изменить текущий профиль в апплете управления цветовыми профилями.
Нет профиля
По умолчанию
ЖК-экран ноутбука
Автоматический
Этот профиль нельзя использовать для коррекции вывода на дисплей.
Устанавливаемый профиль ICC
Имя файла не указано
Не удалось открыть профиль ICC
Не удалось разобрать файл: %s
Цветовой профиль уже установлен
Этот цветовой профиль уже установлен для всех пользователей системы
Импортировать цветовой профиль %s?
Импортировать профиль ICC?
Импорт цветового профиля
Описание:
Авторские права:
Профиль корневого окна:
Версия протокола корневого окна:
Профиль вывода '%s':
не установлен
Для этого устройства нет цветовых профилей
Подходящие профили для:
С этим файлом не связан ни один цветовой профиль
Для этого окна нет цветовых профилей
Для этого типа устройств нет цветовых профилей
Не удалось произвести запрос
Цветопередача (монитор):
Цветопередача (цветопроба):
Цветовое пространство RGB:
Цветовое пространство CMYK:
Показать свойства сервера X
Получить профили для определённого устройства
Получить профили для определённого файла
Получить профиль для определённого окна
Получить профили для определённого типа устройств
Сбросить все подробности об этой системе
Инспектор EDID
Тип устройства или профиля не опознан, опознаваемые типы таковы:
Идентификатор устройства, например, 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
Общесистемная установка профилей ICC для GNOME Color Manager
Вам необходимо указать ровно одно имя файла цветового профиля.
Вам необходимо указать ровно один идентификатор устройства.
Идентификатор устройства содержит недопустимые символы.
Эта программа может исполняться только суперпользователем.
Путь к файлу должен быть абсолютным.
Не удалось определить тип содержимого:
Тип содержимого оказался некорректным:
Эта программа может исполняться только через pkexec.
Значение PKEXEC_UID должно быть переменной.
У пользователя должны быть все права доступа к этому профилю ICC.
Путь к конечному файлу должен быть абсолютным.
Не удалось скопировать:
Неизвестен
Колориметр не подключён.
Приложение было собрано без поддержки VTE.
Подключенный колориметр не может читать плашечные цвета.
Сделать это окно модальным
Цветовая пипетка GNOME Color Manager
Выполнить его
Игнорировать
Необходимо повторное создание профиля
В скором времени придётся снова отпрофилировать монитор '%s'.
В скором времени придётся снова отпрофилировать принтер '%s'.
Не выходить после обработки запроса
Управление цветом
Служба D-BUS для управления цветом
Воспринимаемая
Относительная колориметрическая
Насыщенная
Абсолютная колориметрическая
Высококачественная фотография
Точная цветопередача
Графики и презентации
Корпоративные логотипы
RGB
CMYK
Gray
Удалить профиль навсегда?
Вы действительно хотите удалить этот профиль из системы навсегда?
Удалить
Устройство ввода
Устройство отображения
Устройство вывода
Devicelink
Преобразование цветового пространства
Абстрактный
Именованный цвет
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Gray
HSV
CMY
Да
Нет
Удалить этот профиль
Этот профиль не может быть удалён
Нет
CIE 1931 xy
Кривая тоновоспроизведения
Таблица гаммы видеокарты
Предпросмотр (из sRGB)
Предпросмотр (в sRGB)
Калибровка устройства
ЖК
ЭЛТ
Проектор
Яркость:
Красный:
Зелёный
Синий:
Подробнее
Создать профиль для локально подключенного принтера
Создать изображения для печати
Создать профиль из напечатанных изображений
Низкая
Обычная
Высокая
Точность
Цветовая пипетка
_Измерить
XYZ:
Lab (D50):
Цветовое пространство:
RGB:
Ошибка:
Окружение:
Результаты
Доступные профили
Только совместимые с этим устройством профили будут перечислены выше.
Тип устройства:
Производитель:
Модель:
Файлы изображений необходимо перетащить в это окно для автозаполнения полей выше.
Подробнее
В полностью цветоуправляемом рабочем процессе с каждым подсоединённым устройством должен быть связан хотя бы один цветовой профиль.
_Добавить устройство...
У_далить устройство
_Создать профиль
Использовать по умолчанию
Устройства
Рабочее цветовое пространство — это используемое по умолчанию цветовое пространство, не связанное с определённым устройством
CMYK:
Серый:
Рабочие цветовые пространства
Тип цветопередачи — это способ переноса цветов из одного цветового пространства в другое.
Монитор
Предпросмотр печати:
Цветопередача
Открыть документацию
П_росмотр профилей
Испо_льзовать во всей системе
Сохранить эти профили для всех пользователей
Установка цветовых профилей
Цветовые профили
Если включено, в интерфейсе апплета показываются регуляторы уточнения параметров для мониторов, позволяющие дополнительно корректировать уже скорректированный профилем вывод на монитор. Рекомендуется только опытным пользователям.
Если включено, справочная таблица соответствия цветов (LUT) видеоадаптера меняется по данным профиля.
Установить атом _ICC_PROFILE для приложений.
Показывать регуляторы уточнения параметров для мониторов.
Имя файла профиля CMYK, который приложения должны использовать по умолчанию.
Имя файла профиля RGB, который приложения должны использовать по умолчанию.
Используемый по умолчанию профиль CMYK.
Используемый по умолчанию профиль RGB.
Длительность профилирования по умолчанию
Тип цветопередачи вывода для цветопробы, например, «воспринимаемая».
Тип цветопередачи вывода для монитора, например, «воспринимаемая».
Должен ли экран корректироваться глобально.
Отладить конкретно эти модули
Отладить конкретно эти функции
Записать журнал отладки в файл
Изображение необходимо преобразовать
Предоставленный файл изображения содержит альфа-канал, который средства создания профилей не понимают.
Преобразовать
Неизвестное устройство
Выберите точность создаваемого профиля
Выберите точность профилирования.
Высокоточные профили обеспечивают большее качество. Соответственно, менее точные профили обеспечивают менее высокое качество.
Выберите изображение мишени
Это устройство уже существует
Измерительное устройство не опознано
Не удалось загрузить содержимое файла
Не удалось разобрать содержимое EDID
Модель монитора
Производитель
Серийный номер
Текстовая строка
Идентификатор PNP
Размер
Гамма
Сброшенные данные EDID для разбора
Сброшенные данные EDID
Сохранено %i байт в файл %s
Не удалось сохранить EDID в %s
Программа для сброса данных профиля
Описание профиля
Авторские права на профиль
Модель, указанная в профиле
Производитель профиля
Исправляемые профили
Программа для сброса данных профиля
Профилирование невозможно: колориметр не подключен
Подробнее
Загружается список устройств...
Относительная колориметрическая
Абсолютная колориметрическая
Добавить виртуальное устройство
Добавить виртуальное устройство, не подсоединённое к компьютеру
Закрыть этот диалог
Контраст:
_Создать профиль
Создан:
Удалить выбранный цветовой профиль
Удалить отсоединённое устройство — оно снова появится в списке, если подсоединить его ещё раз
Устройство
Производитель устройства:
Модель устройства:
Корректирует монитор:
Размер файла:
Имя файла:
Уточнение параметров
Гамма:
Импортировать файл ICC откуда-либо
Лицензия:
Тип профиля:
Профили
Запрограммировать видеокарту изменёнными значениями цветов так, чтобы цвета всех окон были скорректированы
Серийный номер:
Цветопроба:
Тип цветопередачи для адаптации цветового охвата изображения к устройству вывода
Тип цветопередачи для адаптации цветового охвата изображения к монитору
Здесь указывается, как именно управление цветом работает на вашем компьютере.
Это цветовое пространство CMYK, которое должно использоваться в приложениях по умолчанию
Это цветовое пространство RGB, которое должно использоваться в приложениях по умолчанию
_Выполнять коррекцию цвета глобально
_Удалить
_Импортировать
_Устанавливать профиль для цветоуправляемых приложений
Измерительное устройство не зарегистрировано
Короткие профили создаются быстро; на создание длинных профилей уходит больше времени, но они точнее.
Колориметр не опознан
Длинный
Короткий
Использовать
У вас есть скан мишени в формате TIFF?
Я уже отсканировал мишень в файл
Мастер ручного профилирования
Управление цветом
Неизвестный монитор
Цветовой профиль для использования с выбранным устройством
Нет поддержки в программном обеспечении
Отключить программную цветопробу
Цветовой профиль:
_Выполнять коррекцию цвета глобально и устанавливать профиль для цветоуправляемых приложений
Не выполнять коррекцию цвета
Настройка измерительного устройства
января
февраля
марта
апреля
мая
июня
июля
августа
сентября
октября
ноября
декабря
%i %s %04i, %02i:%02i:%02i
Диаграмма CIE:
Создаётся цветовой профиль для использования с этим сканером.
Сообщение
Название
Внутренний LCD
