# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ошибка при запуске команды «%s» для распаковки книги комиксов: %s
Команде «%s» не удалось распаковать книгу комиксов.
Команда «%s» завершилась неудачно.
Не удалось создать временный каталог.
Тип MIME документа не относится к комиксам: %s
Не найдена подходящая команда для распаковки данного типа книги комиксов
Неизвестный тип документа
Файл повреждён
В архиве нет файлов
В архиве %s не найдено изображений
Произошла ошибка при удалении «%s».
Ошибка %s
Книги комиксов
Документ DJVU имеет некорректный формат
Документ состоит из нескольких файлов. Один или несколько этих файлов недоступны.
Документы формата Djvu
Документ DVI имеет некорректный формат
Документы формата DVI
Да
Нет
Type 1
Type 1C
Type 3
TrueType
Type 1 (CID)
Type 1C (CID)
TrueType (CID)
Неизвестный тип шрифтов
Без названия
Встроенное подмножество
Встроенный
Внешний
Документы формата PDF
Некорректный документ
Слайды Impress
Нет ошибки
Недостаточно памяти
Не удалось найти признак zip-файла
Некорректный файл формата zip
Многофайловые архивы zip не поддерживаются
Не удалось открыть файл
Не удалось прочитать данные из файла
Не удалось найти файл в архиве zip
Неизвестная ошибка
Не удалось открыть документ «%s»
Не удалось сохранить документ «%s»
Документы формата PostScript
Не удалось сохранить вложение «%s»: %s
Не удалось открыть вложение «%s»: %s
Не удалось открыть вложение «%s»
Тип файлов %s (%s) не поддерживается
Все документы
Все файлы
Файл не является корректным файлом .desktop
Нераспознанный файлв desktop версии '%s'
Запускается %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неопознанный параметр запуска: %d
Невозможно передать адреса документов записи 'Type=Link' файла desktop
Незапускаемый объект
Отключить соединение с менеджером сеансов
Укажите файл с сохраненными параметрами
ФАЙЛ
Указать ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Показать «_%s»
_Переместить на панель инструментов
Переместить выбранный элемент на панель инструментов
_Удалить из панели инструментов
Удалить выбранный элемент из панели инструментов
_Удалить панель инструментов
Удалить выбранную панель инструментов
Разделитель
Запущен режим презентации
Уместить в окне
По ширине страницы
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Просмотр документов
Просмотр многостраничных документов
Игнорировать ограничения
Игнорировать ограничения документа, например, ограничение на копирование и печать.
Удалить временный файл
Файл параметров печати
Просмотр документов GNOME
Не удалось напечатать документ
Выбранный принтер «%s» не найден
На_зад
Перейти к предыдущей странице
_Вперёд
Перейти к следующей странице
Увеличить размер страницы
Уменьшить размер страницы
Напечатать
Напечатать документ
_Уместить в окне
Масштабировать документ для соответствия окну
По _ширине страницы
Масштабировать документ для соответствия ширине окна
Страница
Выделить страницу
Документ
Заголовок:
Местонахождение:
Тема:
Автор:
Ключевые слова:
Программа:
Создатель:
Создан:
Изменён:
Число страниц:
Оптимизация:
Формат:
Безопасность:
Размер страницы:
Отсутствуетpredefinito:mm
default:mm
%.0f x %.0f мм
%.2f x %.2f дюймов
%s, прямая (%s)
%s, повёрнутая (%s)
(%d из %d)
из %d
Не удалось создать файл «%s»: %s
Не удалось напечатать страницу %d: %s
Прокрутка вверх
Прокрутка вниз
Прокрутка документа вверх
Прокрутка документа вниз
Отображение документа
Перейти к первой странице
Перейти к предыдущей странице
Перейти к следующей странице
Перейти к последней странице
Перейти к странице
Найти
Перейти к странице %s
Перейти к %s в файле «%s»
Перейти к файлу «%s»
Запустить %s
Конец презентации. Нажмите Escape для выхода.
Перейти к странице:
Загрузка...
Искать строку
Строка для поиска
С учётом регистра
TRUE для поиска с учётом регистра
Цвет выделения
Цвет для выделения всех совпадений
Текущий цвет
Цвет для выделения текущего совпадения
Найти:
Найти пр_едыдущее
Найти предыдущее вхождение строки
Найти _следующее
Найти следующее вхождение слова
Учитывать _регистр
Переключить чувствительность поиска к регистру
Восстановить предыдущие документы?
Видимо, в прошлый раз Evince неожиданно завершил работу. Вы можете восстановить открытые документы.
_Не восстанавливать
_Восстановить
Восстановление после сбоя
Пароль к документу %s
Открыть недавно использовавшийся документ
Этот документ заблокирован и может быть прочитан только после ввода пароля.
_Разблокировать документ
Введите пароль
Требуется пароль
Документ «%s» заблокирован и требует пароль для чтения.
_Пароль:
_Немедленно забыть пароль
Запомнить пароль для этого _сеанса
Запомнить _навсегда
Подготовка к печати...
Завершение...
Печать страницы %d из %d...
Печать на этом принтере не поддерживается.
Некорректное выделение страниц
Предупреждение
Выделенный диапазон печати не включает в себя ни одной страницы
Свойства
Общие
Шрифты
Шрифт
Собирается информация о шрифтах... %3d%%
Вложения
Слои
Напечатать документ...
Содержание
Образцы страниц
Страница %s - %s
Страница %s
Документ не содержит страниц
Документ содержит только пустые страницы
Не удалось открыть документ
Загрузка документа из «%s»
Загрузка документа (%d%%)
Обновление документа из %s
Не удалось обновить документ.
Открыть документ
Не удалось создать символьную ссылку «%s»:
Не удалось открыть копию.
Сохранение документа в %s
Сохранение вложения в %s
Сохранение изображения в %s
Документ не может быть сохранён в файле «%s».
Сохранение удалённого документа (%d%%)
Сохранение удалённого приложения (%d%%)
Сохранение удалённого изображения (%d%%)
Сохранить копию
Печать задания «%s»
Ожидать завершения задания на печать «%s» перед закрытием?
%d заданий печати ещё не завершены. Ожидать их завершения перед закрытием документа?
Если вы закроете окно, задания на печать, поставленные в очередь, не будут выполнены.
Отменить _печать и закрыть
Закрыть п_осле печати
Правка панели инструментов
Произошла ошибка при отображении справки
Просмотр документов.
Использует poppler версии %s (%s)
Evince ― свободное программное обеспечение. Вы можете распространять или изменять его при условиях соответствия GNU General Public License опубликованной Free Software Foundation; либо версии 2 лицензии, либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Evince распространяется в надежде на то, что приложение будет полезно, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕСТВИЕ КАКИМ-ЛИБО ТРЕБОВАНИЯМ. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с GNU General Public License.
Вы должны получить копию GNU General Public License вместе с Evince. Если этого не произошло, напишите to the Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Evince
© 1996-2009 Авторы Evince
Николай В. Шмырёв <nshmyrev\@yandex\.ru>%d hit(s) on this page
%3d%% остаётся для поиска
_Файл
_Правка
_Вид
П_ереход
_Справка
_Открыть...
Открыть документ
Открыть _копию
Открыть копию текущего документа в новом окне
Со_хранить копию...
Сохранить копию текущего документа
Па_раметры страницы...
Настройка параметров страницы для печати
_Печать...
_Свойства
Выделить _всё
_Найти...
Найти слово или фразу в документе
Панель _инструментов
Повернуть в_лево
Повернуть в_право
_Обновить
Обновить документ
Про_кручивать автоматически
_Начало
Перейти к первой странице
_Конец
Перейти к последней странице
_Содержание
_О программе
Выйти из полноэкранного режима
Выйти из полноэкранного режима
Начать презентацию
Перейти в режим презентации
Панель _инструментов
Показать или спрятать панель инструментов
_Боковая панель
Показать или спрятать боковую панель
_Непрерывно
Показывать документ целиком
_Две страницы
Показать по две страницы
Полноэкранный _режим
Показывать окно на весь экран
_Презентация
Отображать документ как презентацию
_Открыть ссылку
_Перейти
Открыть в _новом окне
_Скопировать адрес ссылки
Сохранить изображение _как
Скопировать _изображение
Масштаб
Изменить масштаб
Перемещение
Назад
Перемещаться по предыдущим страницам
Предыдущая
Следующая
Увеличить
Уменьшить
По ширине страницы
Не удалось запустить внешнее приложение.
Не удалось открыть внешнюю ссылку
Не удалось найти подходящий формат для сохранения изображения
Не удалось сохранить изображение.
Сохранить изображение
Не удалось открыть вложение
Не удалось сохранить вложение.
Сохранить вложение
%s ― требуется пароль
По расширению
Просмотр документов
Перейти к странице документа
Страница
Запустить Evince в полноэкранном режиме
Запустить Evince в режиме презентации
Запустить Evince в режиме предварительного просмотра
Слово или фраза, которые надо найти в документе
СТРОКА
[Файл...]
Включить создание образцов для документов PDF
Возможно логическое значение, true включает создание образцов, а false выключает
Команда создания образцов для документов PDF
Команда и аргументы для запуска программы создания изображения документа PDF. Для получений дополнительной информации смотрите документацию по Nautilus.
_Соединиться
Соединиться _анонимно
Соединиться как _пользователь:
_Имя пользователя:
_Домен:
_Немедленно забыть пароль
_Запомнить пароль для этого сеанса
_Запомнить навсегда