# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/file-roller_main_window.png'; md5=503b7fa5c7e429e138e8f14f154e56fe
@@image: 'figures/file-roller_leftarrow.png'; md5=a545ca6dc6bdb473783ee16404ae8094
@@image: 'figures/file-roller_rightarrow.png'; md5=b1cfcb619fbbc9b9840bba7d9c3d48b9
@@image: 'figures/file-roller_uparrow.png'; md5=837e45f3999f02d0654b869a629e93c6
@@image: 'figures/file-roller_home.png'; md5=3b9299491dbdf4fc78268f03d79ae1b2
Руководство
Вы можете использовать Менеджер Архивов, также известный, как File Roller для создания, просмотра, изменения и распаковки архивов.
2006
Паоло Бачилега (Paolo Bacchilega)
2003
2004
Sun Microsystems
2002
Александр Кириллов
Проект Документации GNOME
Разрешается копировать, распространять и/или изменять этот документ на условиях Свободной GNU лицензии по документации (GNU Free Documentation License (GFDL)), версии 1.1 или любой более поздней версии, опубликованной Ассоциацией Свободного Программного Обеспечения без изменения разделов, без текстов обложки. Вы можете найти копию GFDL по
Это руководство является частью собрания руководств GNOME, распространяемых под лицензией GFDL. Если Вы хотите распространять руководство отдельно от собрания, Вы можете делать это, добавив копию лицензии к руководству, как описано в секции 6 лицензии.
Некоторые имена и названия используются компаниями для различения их продуктов и услуг и являются торговыми марками. Эти марки присутствуют в документации и члены проекта документирования GNOME знают об этом. Имена выделяются заглавными буквами или начальной заглавной буквой.
ДОКУМЕНТ РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ "КАК ЕСТЬ", БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ, ПРИДУМАННЫХ ИЛИ УНАСЛЕДОВАННЫХ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, ГАРАНТИЙ ТОГО ЧТО ДОКУМЕНТ ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА СВОБОДНА ОТ ДЕФЕКТОВ, ТОЛЬКО ДЛЯ СПЕЦИАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НЕ ЗАКЛЮЧАЮЩЕГО В СЕБЕ РИСКИ КАЧЕСТВА, АККУРАТНОСТИ ИЛИ СООТВЕТСТВИЯ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЁННЫХ ВЕРСИЙ ДОКУМЕНТА ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ. ЕСЛИ ДОКУМЕНТ ИЛИ МОДИФИЦИРОВАННАЯ ВЕРСИЯ ДОКУМЕНТА ИМЕЕТ НЕДОСТАТКИ, ВЫ (А НЕ АВТОР ДОКУМЕНТА ИЛИ ЕГО ПОМОЩНИК) ДОЛЖНЫ САМИ ПРИЛОЖИТЬ УСИЛИЯ К ЕГО ДОРАБОТКИ, КОРРЕКЦИИ ИЛИ ВОССТАНОВЛЕНИЮ. ЭТО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ СОСТАВЛЯЕТ СУЩЕСТВЕННУЮ ЧАСТЬ ЛИЦЕНЗИИ. ДОКУМЕНТ НЕ ДОЛЖЕН ИСПОЛЬЗОВАТЬСЯ БЕЗ ДАННОГО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ И
НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ И СТАТЬЯХ ЗАКОНОВ, ПРАВОНАРУШЕНИЯХ (ВКЛЮЧАЯ ХАЛАТНОСТЬ), АВТОР ДОКУМЕНТА, СОСТАВИТЕЛИ ИЛИ ЛЮБОЙ РАСПРОСТРАНИТЕЛЬ ДОКУМЕНТА ИЛИ ИЗМЕНЕННОЙ ВЕРСИИ ДОКУМЕНТА, А ТАКЖЕ ПОСТАВЩИКИ ЛЮБОЙ ИЗ УКАЗАННЫХ СТОРОН НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ НИ ПЕРЕД КЕМ ЗА ЛЮБОЙ ПРЯМОЙ, КОСВЕННЫЙ, УМЫШЛЕННЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ ИЛИ ПОСЛЕДСТВЕННЫЙ УЩЕРБ В ЛЮБОМ ВИДЕ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯ, ПОТЕРЮ ПРИБЫЛИ, ОСТАНОВКИ РАБОТЫ, ОТКАЗ ИЛИ ПОЛОМКА КОМПЬЮТЕРА А ТАКЖЕ ДРУГИЕ ВИДЫ УЩЕРБА ИЛИ ПОВРЕЖДЕНИЙ ТАК ИЛИ ИНАЧЕ СВЯЗАННЫХ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ДАННОГО ДОКУМЕНТА ИЛИ ЕГО ИЗМЕНЕННЫХ ВЕРСИЙ, ДАЖЕ В ТОМ СЛУЧАЕ, КОГДА СТОРОНЫ БЫЛИ УВЕДОМЛЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ПРИЧИНЕНИЯ УЩЕРБА.
ДОКУМЕНТ И ЕГО ИЗМЕНЁННЫЕ ВЕРСИИ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ НА ОСНОВЕ СВОБОДНОЙ ЛИЦЕНЗИИ ГНУ ДЛЯ ДОКУМЕНТАЦИИ (GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE). ДАЛЕЕ ПОДРАЗУМЕВАЕТСЯ, ЧТО:
Sun
Команда документирования GNOME
Paolo
Bacchilega
Александр
Кириллов
kirillov@math.sunysb.edu
Руководство Менеджера Архивов, версия 2.6
Март 2004
Руководство Менеджера Архивов, версия 2.6
Январь 2003
Руководство Менеджера Архивов, версия 2.6
Апрель 2006;
Руководство File Roller V2.5
Март 2004
Команда Sun Microsystems, Inc. по документации GNOME
Руководство File Roller V2.4
Февраль 2004
Руководство File Roller V2.3
Август 2003
Руководство File Roller V2.2
Июнь 2003
Руководство File Roller V2.1
Январь 2003
Руководство File Roller V2.0
Июнь 2002
Это руководство описывает Менеджер Архивов версии 2.14
Обратная связь
Чтобы сообщить об ошибке или внести пожелания относительно приложения
Менеджер архивов
file-roller
Архивирование
Архивы
Добавление файлов к
Удаление файлов из
Открытие
Просмотр
Извлечение
Создание
Введение
Вы можете использовать приложение

Если у вас в системе установлены соответствующие утилиты,
Формат
Расширение файла
архив 7-Zip
.7z
Веб архив
архив 7-Zip
.arj
архив ARJ
.arj
архив Java
.jar
архив Enterprise
.ear
архив Java
.war
архив LHA

Несжатый архив tar
.rar
Несжатый архив tar
.tar
Архив Tar, сжатый с помощью

Архив Tar, сжатый с помощью

Архив Tar, сжатый с помощью

Архив Tar, сжатый с помощью

Архив Tar, сжатый с помощью

Архив Tar, сжатый с помощью

Архив Tar, сжатый с помощью
.tar
архив 7-Zip

PKZIP или WinZip архив
.zip
архив Zoo
.zoo
Наиболее распространенный формат архивов в UNIX и Linux системах - это tar архив, сжатый с помощью
Наиболее распространенный формат архивов в системах Microsoft Windows - это архив, созданный с помощью
Сжатые неархивированные файлы
Сжатый неархивированный файл - это файл, который создается, если вы используете
Вы можете использовать
Первые шаги
Эта секция предоставляет информацию, как запустить
Запуск
Вы можете запустить
Меню
Выберите
Командная строка
Выполните следующую команду:
После запуска
Когда Вы запускаете
Окно
Показывает главное меню File Roller
Окно
Панель меню
Меню на панели меню содержат все команды, которые Вам необходимы для работы с архивами в
Панель инструментов
Панель инструментов содержит подмножество команд, которые доступны через панель меню.
Панель навигации
Панель какталогов позволяет Вам перемещаться между каталогами в архиве.
Область отображения
Область отображения показывает содержимое архива
Строка состояния
Строка состояния показывает информацию о текущих действиях
Когда вы щелкнете правой клавишей мыши по окну
Файловая система
Работа с архивами
Когда вы используете
Если архив очень большой, или у Вас медленная система, некоторые действия над архивами могут занять значительное время. Чтобы отменить текущее действие, нажмите
Компонент интерфейса
Действие
Окно
Перетащите архив в окно
Выберите
Если у Вас уже есть открытый архив, то он будет показан прямо в меню
Нажмите на кнопку
Если у Вас уже есть открытый архив, нажмите на стрелку вниз около кнопки
Всплывающее меню
Нажмите правой кнопкой мыши на архиве, затем выберите
Комбинации клавиш
Нажмите
В
Это руководство описывает функциональность панели меню.
Шаблоны файлов

Шаблон
Удовлетворяющие файлы
*
Все файлы
*.tar*
Файлы с расширением
*.jpg; *.jpeg
Все файлы с расширением
Файлы с расширением
Чтобы открыть архив
Выберите
Укажите архив, который вы хотите открыть.
Нажмите кнопку
Чтобы открыть архив, проделайте следующие шаги:
Имя архива в заголовке окна
Содержимое архива в области отображения
Суммарное количество файлов в архиве и общий размер архива в распакованном состоянии в строке состояния.

Чтобы открыть другой архив, выберите
Если Вы пытаетесь открыть архив, который был создан в формате, который
Чтобы выбрать файлы в архиве
Чтобы выбрать все файлы в архиве, выберите
Чтобы убрать выделение всех файлов в архиве, выберите
Чтобы извлечь файлы из архива
Выберите
Окно
Выберите требуемые опции извлечение. Для более подробной информации об опциях извлечения, смотрите
Нажмите кнопку
Если все файлы в архиве защищены паролем, и Вы не указали пароль,
Если не все файлы в архиве защищены паролем, и Вы не указали пароль,
Для более подробной информации о паролях, смотрите
Чтобы извлечь файлы из открытого архива, проделайте следующие шаги:

Операция извлечения распаковывает
Операция извлечения не изменяет содержимого архива. Для информации о том, как удалять файлы из архива, смотрите
Чтобы закрыть архив
Чтобы закрыть текущий архив и текущее окно
Откройте архив
Создание архивов
В добавок к открытию существующих архивов, Вы также можете создавать новые архивы с помощью
Чтобы создать архив
Выберите menuchoice>
Укажите директорию, где
Выберите требуемые опции извлечение. Для более подробной информации об опциях извлечения, смотрите
Нажмите кнопку

Добавьте файлы в новый архив, как описано в
Чтобы создать архив, проделайте следующие шаги:
Чтобы добавить файлы в архив
Решите, где вы хотите добавить файлы, затем перейдите в эту директорию в архиве.
Выберите
Нажмите кнопку
Чтобы добавить файлы в архив выполните слудующие действия:
Вы не можете добавлять каталоги а архив при помощи диалога
Диалог
Вы можете добавлять файлы в архив непосредственно в окне менеджера файлов, не открывая окно
Операция Добавить добавляет
Чтобы добавить каталог в архив
Выберите
Выберите каталог, который Вы хотите добавить.
Нажмите
Чтобы добавить каталог в архив, проделайте следующие шаги:
Диалог
Чтобы Переконвертировать Архив в Другой Формат
Чтобы переконвертировать архив в другой формат и сохранить как новый файл, проделайте следующие шаги:
Откройте архив, который вы хотите переконвертировать.
Выберите
Введите новое имя архива в окне ввода
Выберите новый формат из выпадающего списка
Нажмите
Если не все файлы в архиве защищены паролем, и Вы не указали пароль,
Изменение содержимого архива
Вы можете изменять содержимое архива несколькими способами.
Зашифровать файлы в архиве
Вы можете, в целях безопасности, зашифровать содержимое файлов, добавляемых в архив.
Если формат архива поддерживает шифрование, вы можете указать пароль для шифрования файлов, которые добавляете в архив. Сейчас только
Произведите следующие действия для указания пароля, шифрующего архив:
Выберите
Введите пароль в поле
Нажмите кнопку

Чтобы проверить, содержит ли архив зашифрованные файлы, смотрите
Шифрование, предоставляемое программами архивирования слабо и небезопасно. Если безопасность важна, используйте инструменты с сильным шифрованием, такие как
Чтобы Переименовать Файл в Архиве
Чтобы переименовать файл в архиве, проделайте следующие шаги:
Выберите файл, который Вы хотите переименовать.
Выберите
Введите новое имя файла в окне ввода
Нажмите
Чтобы Скопировать Файлы в Архиве
Чтобы скопировать файлы в архиве, проделайте следующие шаги:
Выберите файлы, которые Вы хотите скопировать.
Выберите\r
Укажите место, куда вы хотите поместить скопированные файлы.
Выберите\r
Для перемещения файлов в архив
Для перемещения файлов в архив, следуйте следующим шагам:
Выберите файлы, которые вы хотите поместить.
Выберите\r
Укажите место, куда вы хотите поместить перемещенные файлы.
Чтобы удалить файлы из архива
Чтобы удалить файлы из архива, проделайте следующие шаги:
Выберите файлы, которые Вы хотите удалить.
Выберите
Выберите один из вариантов удаления:
Удалить все файлы из архива
Выбранные файлы
Удалить выбранные файлы из архива.
Файлы
Удалить из архива все файлы, которые подходят к определенном шаблону. Смотрите
Чтобы Посмотреть Файл в Архиве
Чтобы выбрать все файлы в архиве, выберите
Отредактируйте файл, созданный в шаге 1, и сохраните Ваши изменения

Нажмите
Чтобы просмотреть файл в архиве, проделайте следующие шаги:

Выберите файл
Выберите\r
Вы можете использовать приложение, выбранное Вами, а не приложение по умолчанию, для просмотра файла. Чтобы использовать внешнее приложение для открытия файла, выберите
Для более сложных задач, используйте приложение, установленное в вашей системе. Для дополнительной информации, смотрите
Просмотр Архивов
С помощью
Чтобы посмотреть свойства архива
Имя
Имя архива.
Местоположение
Расположения архива в файловой системе.
Дата изменения
Дата и время последнего изменения архива.
Размер архива
Размер архива в сжатом состоянии.
Размер содержимого
Размер распакованного содержимого архива. Эта информация также доступна в строке состояния.
Коэффициент сжатия
Коэффициент сжатия - это значение, которое используют для описания уменьшения размера данных. Например Коэффициент сжатия 5 означает, что сжатый архив занимает 1/5 размера оригинальных данных.
Число файлов
Число файлов в архиве
Чтобы посмотреть свойства архива, выберите
Чтобы Посмотреть Содержимое Архива
Имя файла или папки в архиве
Размер
Размер файла при извлечении из архива. Для папки
Тип
Тип файла. Для папки, значение в поле
Дата изменения
Дата, когда файл в последний раз был изменен. Для папки поле

Если другая программа изменила архив после того, как
Чтобы узнать, как изменить характер отображения
Для более сложных задач, используйте приложение, установленное в вашей системе. Для дополнительной информации, смотрите
Чтобы Посмотреть Файл в Архиве
Чтобы Посмотреть Содержимое Архива
Если архив не содержит зашифрованных файлов, или если архив содержит зашифрованные файлы, и Вы ввели верный пароль в окне ввода
Если вы тестировали архив в текущем экземпляре
Для того чтобы открыть диалог
Если не выбрать этот параметр,
Подсказка
Настройка отображения архива
Вы можете выбрать способ, которым
Переключение между видом папки и файла. Для дополнительной информации, смотрите
Укажите порядок, в котором отображать файлы в листе. Для дополнительной информации, смотрите
Отображать дополнительные детали о содержимом архива. Для дополнительной информации, смотрите

Для настройки режима отображения
Если архив содержит каталоги, вы можете отображать содержимое архива либо
Показ текущего каталога

При показе текущего каталога,
Панель навигации, которую
Компонент
Описание
Показывает иконку для навигации назад по списку посещенных мест
Нажмите на эту кнопку для навигации назад по списку посещенных мест
Показывает иконку для навигации вперед по списку посещенных мест
Нажмите на эту кнопку для навигации вперед по списку посещенных мест
Показывает иконку для перехода на один уровень вверх в дереве каталогов.
Нажмите на эту кнопку, чтобы переместиться на уровень вверх в дереве каталогов.
Показывает иконку для перехода в корневой каталог архива.
Нажмите эту кнопку для перехода в корневой каталог архива.
В этом поле показывается полный путь каталога внутри архива.
Для перехода на другой уровень в дереве каталогов, напишите новый адрес в поле
Режим показа файлов
Для перехода в режим показа файлов, выберите меню
В режиме показа файлов
Для сортировки спмска файлов
Вы можете отсортировать список файлов по имени, размеру, типу, дате изменения или местонахождению
Например, для сортировки списка файлов по дате изменения нажмите на заголовок

Чтобы Показать Дополнительные Подробности
Если вы тестировали архив в текущем экземпляре
Если вы не тестировали архив в текущем экземпляре
Для того чтобы открыть диалог
Использование Менеджера Файлов для работы с архивом
Вы можете использовать менеджер файлов для добавления файлов в архив или для извлечения файлов из архива.
Чтобы добавить файлы в архив используя менеджер файлов
Перетащите файлы из окна менеджера файлов в окно
Используйте всплывающее меню менеджера файлов для добавления файлов в архив.
Вы можете использовать следующие способы добавления файлов в архив из менеджера файлов:
Чтобы использовать всплывающее меню менеджера файлов для добавления файлов в архив, сделайте следующие шаги:
Нажмите правой клавишей мыши на файлы или архивы в окне файлового менеджера.
Выберите
Введите имя архива в окне ввода
Выберите директорию, куда
Нажмите
Чтобы выбрать любый дополнительные опции добавления, Вы должны использовать
Чтобы Извлечь Файлы из Архива, Используя Файловый Менеджер
Перетащите файлы из окна
Используйте всплывающее меню файлового менеджера для извлечения файлов из архива.
Вы можете использовать файловый менеджер, чтобы извлечь файлы из архива, следующими путями:
Чтобы использовать всплывающее меню файлового менеджера для извлечения файлов из архива, проделайте следующие шаги:
Нажмите правой кнопкой мыши на архиве в окне менеджера файлов.
Выберите
Перетащите архив в окно
Сохранить параметры
Пароль
Выберите требуемые опции извлечение. Для более подробной информации об опциях извлечения, смотрите
Для сортировки спмска файлов
Выберите этот параметр, чтобы воссоздать структуру каталогов при извлечении указанных файлов.
Параметры добавления
В диалогах
Добавлять только обновленные файлы
Выберите этот параметр, чтобы добавить выбранный файл к архиву только если архив не содержит данного файла или содержит его раннюю версию.\r
Если не выбрать этот параметр,
Откройте архив
Выберите
Выберите домашний каталог.
Пометьте пункт
Нажмите
Если вы используете
Если вы используете
Параметры добавления папки
Эти параметры доступны в диалоге
Включать файлы
Введите шаблон имени файла в текстовое поле чтобы включить файлы, удовлетворяющие указанному шаблону. Смотрите
Исключать файлы
Введите шаблон имени файла в текстовое поле чтобы исключить файлы, удовлетворяющие указанному шаблону. Смотрите
Исключать файлы
Введите шаблон имени файла в текстовое поле чтобы исключить файлы, удовлетворяющие указанному шаблону. Смотрите
Включать вложенные папки
Выберите этот параметр для добавления всех файлов, удовлетворяющих указанному шаблону, из текущего каталога и подкаталогов.
Имя файла, но не имя подкаталога, должно совпадать с указанным шаблоном.
Если Вы не выберите этот параметр,
Исключать символические ссылки на каталоги
Выберите этот параметр, чтобы пропустить файлы из каталогов, которые являются символическими ссылками. Символические ссылки - это указатели или ярлыки на другие каталоги.
Если вы не выберите этот параметр,
Сохранить параметры
Нажмите эту кнопку для сохранения текущего выбора расширенных параметров в файл. Отобразится диалог
Загрузить параметры
Нажмите эту кнопку для загрузки или удаления ранее сохраненного выбора расширенных параметров добавления. Отобразится диалог
Чтобы загрузить набор параметров, выберите параметры в списке, затем нажмите
Чтобы удалить набор параметров, выберите параметры в списке, затем нажмите
Сохранить параметры
Нажмите эту кнопку для загрузки или удаления ранее сохраненного выбора расширенных параметров добавления. Отобразится диалог
Параметры распаковки
Диалог
Извлечение
Выберите файлы, которые Вы хотите извлечь.
Извлечь все файлы из архива.
Извлечь выделенные файлы из архива.
Извлечь из архива все файлы, которые удовлетворяют указанному шаблону. Смотрите
Действие
Выберите один из следующих параметров извлечения:
Воссоздавать каталоги
Выберите этот параметр, чтобы воссоздать структуру каталогов при извлечении указанных файлов.
Если вы выберите параметр
Если вы не выберите параметр
Для примера, Вы указываете
Перезаписывать существующие файлы
Выберите этот параметр, чтобы перезаписать все файлы в целевом каталоге, которые имеют такие же имена, как и у выбранных файлов.
Если вы не выберите этот параметр,
Пропускать устаревшие файлы
Эта опция эффективна только когда выбран параметр
Выберите параметр
Если вы не выберите параметр
Kirjanov Denis <kirjanov\@gmail\.com>
.lzh
RAR архив
Закладки
Некоторые диалоги
Используйте этот список, чтобы открыть закладку.

Закладка
Домашняя папка
$HOME
Рабочий стол
$HOME/Desktop
/
$HOME - это домашняя директория, указаная в файле
Файлы и папки
Используйте этот список, чтобы открыть подкаталог внутри закладки, или чтобы выбрать файл или каталог.
Добавить
Щелкните по этой кнопке, чтобы добавить новую закладку в список закладок
Удалить
Щелкните по этой кнопке, чтобы удалить выбраную закладку из списка закладок.
Чтобы закрыть текущий архив, но не окно
Введите имя нового архива, включая расширение, в окне ввода
Выберите файлы, которые Вы хотите добавить.
Путь
Путь для файла внутри архива. Для папки, поле
Выберите
Вы не можете использовать


Для редактирования файла в
Чтобы указать порядок сортировки, выберите
Чтобы перевернуть порядок сортировки, нажмите на заголово колонки снова или выберите
Если архив содержит зашифрованные и незашифрованные файлы, и Вы не ввели верный пароль в окне ввода
Если архив содержит только зашифрованные, и Вы не ввели верный пароль в окне ввода
Чтобы проверить, содержит ли архив зашифрованные файлы, выберите
Чтобы распаковать зашифрованные файлы, вы должны вызвать
Эта опция действительна лишь в том случае, если тип архивации поддерживает шифрование. На текущий момент шифрование поддерживают только архивы типа
Если архив содержит зашифрованные файлы, введите требуемый пароль в текстовом поле
Альтернативно, вы можете ввести требуемый пароль в диалоге
Открыть целевой каталог после распаковки
Выберите эту опцию для отображения содержимого целевого каталога в окне менеджера файлов по окончании распаковки выбранных файлов.