# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Показывать все группы и всех пользователей в программе настройки пользователей








Имя точки доступа:
Псевдонимы:
К_онфигурация:
Тип соединения:
Соединения
DNS
Имя _домена:
Удалить текущее расположение
Включить реж_им роуминга
_Активировать соединение
Ethernet интерфейс:
Общие
Шестнадцатеричный
Настройки псевдонимов узлов
Узлы
IP адрес:
Свойства интерфейса
Расположение:
Громко
Тихо
Средне
Модем
Сетевой _пароль:
Сетевое имя (_ESSID):
Выключено
Настройки
_Пароль
_Тип пароля:
Простой текст (ASCII)
Импульсный
Сохранить текущую конфигурацию сети в файле
Тональный
Использовать сервера имен провайдера Интернет
_Автообнаружение
Префикс при наборе:
Способ _набора:
Адрес _шлюза:
_Имя узла:
_IP адрес:
_Локальный IP:
Порт _модема:
Номер _телефона:
_Удалённый IP:
_Попробовать ещё раз при разрыве или неудаче соединения.
Установить _модем как устройство по умолчанию для доступа в Интернет
Маска _подсети:
_Имя пользователя:
_Громкость:
Дополнительные настройки:
Сервисы для активации:






Добавить разрешённые узлы
Разрешённые узлы
Комментарий:
Домен / _Рабочая группа:
Введите пароль пользователя
Общие параметры
Имя узла:
Имя:
Маска подсети:
Сеть:
Только чтение
Опубликовать
Публикация с помощью:
Опубликованные папки
Этот компьютер является сервером _WINS
Пользователи
_Сервер WINS:
_Путь:
Только _чтение


Добавить NTP сервер
NTP сервер
В_ыберите серверы
Синхронизировать сейчас
Серверы времени
Серверы времени:
Часовой пояс
Часовой пояс:
Не настроено
К_онфигурация:
_Дата:
_Время:









Учётная запись
Дополнительно
Разрешить этому пользователю открывать локальный сеанс без ввода своего пароля. Пароль по-прежнему будет необходим для выполнения административных задач.
Случайный пароль по умолчанию
Проверить _качество пароля
Под_тверждение:
Контактная информация
Дней между предупреждением и блокированием пароля:
_Группа по умолчанию:
_Shell по умолчанию:
Не спрашивать пароль при _входе
Сгенерировать _произвольный пароль
_ID группы:
_Имя группы:
Настройки группы:
Настройки групп
Ма_ксимум дней когда пароль может использоваться:
Максимальный GID:
Максимальный UID:
Ми_нимум дней между тем когда пароль должен быть изменен:
Минимальный GID:
Минимальный UID:
Минимальное время для смены пароля в днях:
Время использования пароля в днях:
_Расположение:
Пароль будет таким:
Привилегии
_Имя профиля:
Ввести пароль _вручную
ID пользователя:
Привилегии пользователя
Пароль _пользователя:
Пользователь должен выйти прежде чем вы сможете изменить его ID.
Профили пользователей
Добавить _группу
Добавить _профиль
Добавить п_ользователя
_Комментарии
_Дней между предупреждением и блокированием пароля:
_Удалить
_Создать
Домашний _каталог:
Домашний _телефон:
_Основная группа:
_Управление группами
_Профиль:
_Настоящее имя:
_Shell:
_Рабочий телефон:
Ваша платформа не поддерживается данной программой
Если вы действительно уверены, что работа происходит так же, как на одной из платформ, перечисленных ниже, то можете выбрать её и продолжить. Однако, велик риск повреждения системной конфигурации, данных и даже компьютера.
Платформа не поддерживается
Не удалось загрузить конфигурацию
Конфигурация не может быть сохранена
У вас нет разрешения на доступ к настройкам системы.
У вас нет прав на изменение настроек системы.
Неверные данные.
Возникла непредвиденная ошибка.
Не удалось отобразить справку
Вероятно, были изменены настройки системы.
Обновить содержимое? Будут потеряны все сделанные изменения.
_Добавить
Введите адрес
Изменение настроек интерфейса
Не удалось найти модем
Проверьте что устройство не занято и подключено к Вашему компьютеру.
Имя узла изменено
Это не позволит вам запускать новые приложения и поэтому вам будет нужно войти заново. Продолжить в любом случае?
Изменить имя _узла
Автоматическая настройка (DHCP)
Локальная сеть Zeroconf (IPv4 уровень)
Статический адрес IP
Ключ WEP (ascii)
Ключ WEP (шестнадцатеричный)
Персональный WPA
Персональный WPA2
GPRS/UMTS
ISDN-модем
Модем на последовательном порту
PPPoE
Параметры %s
_Параметры
IP адрес
Псевдонимы
Этот сетевой интерфейс не настроен
Включён режим роуминга








Беспроводное подключение
Инфракрасное подключение
Проводное подключение
Соединение через параллельный порт
Соединение точка-точка
Изменение сетевого расположения
Расположение с таким именем уже существует
Перезаписать его?
Сохранить расположение
Имя _расположения:
Вы хотите удалить расположение «%s»?
Интерфейс не существует
Проверьте что введённое значение корректно и поддерживается Вашей системой.
Настроить сетевой интерфейс
Интерфейс
Установить тип первого сетевого интерфейса
Тип
Настроить сетевые устройства и соединения
Сеть
Сетевые параметры
Настройки для службы «%s»
Вы уверены, что хотите отключить %s?
Это может сказаться на поведении вашей системы и даже привести к потере данных.
Веб-сервер
Публикует ваши веб-страницы в Интернете
Планировщик заданий
Выполняет запланированные задания
Печать
Позволяет приложениям использовать принтер
Почтовый агент
Доставляет вашу почту
Сервис аутентификации MTA
Сбор почты
Скачивает почту с удалённых почтовых ящиков
Графическое приглашение
Позволяет пользователям входить в систему
Сервер базы данных
Система хранения данных
Система публикации папок
Разделяет папки по вашей сети
Сервер FTP
Открывает общий доступ к папке через Интернет
Синхронизация часов
Синхронизирует часы вашего компьютера с серверами времени в Интернете
Антивирус
Анализ входящей почты на вирусы
Сетевой фильтр
Блокирует доступ нежелательной сети к вашему компьютеру
Сервер словарей
Поддержка синтеза речи
Журналирование
Сохраняет журнал активности
Удалённый сервер резервного копирования
Фильтр спама
Удалённая командная строка
Безопасная удалённая командная строка
Сервер приложений
Поддержка автоматических отчетов о неполадках
Шина системной коммуникации
Менеджер системной конфигурации
Учебная платформа управления
Аудитор сетевой безопасности
Сервер веб-календаря
Менеджер настройки OEM
Терминальный мультиплексор
Включение дисковой квоты
Монитор индекса пакетов
Служба сети
Обновление сервисов динамического DNS
Сервер DHCP
Сервер доменных имен
Служба кэширующего прокси
Сервер LDAP
Менеджер почтовых списков
Обнаружение сервисов распределённого DNS
Получение информации об учётных записях
Сервер виртуальной частной сети
Сервер оптимизации маршрутизации
Сервер обмена ключей IPSec
Дисковый сервер
Дисковый клиент
Маршрутизатор
Каталог сервисов RPC
Сервер SNMP
Клиент терминального сервера
Управление настройками звука
Подсоединение разделов
Автоматически подсоединяет новые разделы
Управление инфракрасным портом
Управление дисплеем Брайля
Управление устройствами Bluetooth
Настройка жёсткого диска
Управление горячими клавишами
Управление питанием
Управление логическими томами
Инструмент управления кластером
Управление настройками факса
Управление RAID-массивами
Управление графическими планшетами
Управление частотой центрального процессора
Управление USB ADSL модемами Eagle
Управление настройками последовательного порта
Управление ISDN модемами
клиент кабельной сети Telstra Bigpond
Монитор аппаратного контроля
Системный монитор
Управление логическими машинами
Установить какие службы будут запущены при загрузке системы
Службы
Запустить
Остановить
Игнорировать
Уровень
Состояние
Приоритет
Настройки служб
Вы уверены, что хотите удалить эту публикацию?
Удалённые узлы не смогут получить доступ.
Добавить путь публикации, исправить существующий
Путь
О_публиковать папку...
Опубликовать папку для доступа с удалённых узлов
Разрешённые узлы/сети
Задать узел
Задать IP адрес
Задать сеть
Задать папки доступные для сетевого окружения
Файловая система
Не публиковать
Сети Windows (SMB)
Сети Unix (NFS)
Настройки для папки «%s»
Опубликованная папка
Поддержка публикации папок не установлена
Вам необходимо установить по крайней мере Samba или NFS для возможности общего доступа к вашим папкам.
Установка времени, даты и часового пояса.
Дата и время
Поддержка протокола NTP не установлена
Установите и активируйте поддержку NTP для обеспечения возможности синхронизации локального сервера времени с серверами времени в Интернет.
Включение NTP
Выключение NTP
Синхронизация системный часов
С_инхронизировать время с интернет-серверами
Вручную
Настройки даты и времени
Группа администраторов не может быть удалена
Это может сделать систему непригодной к использованию
Вы уверены в том что хотите удалить группу «%s»?
Могут остаться файлы с неверным идентификатором группы.
Создать группу
Свойства группы «%s»
Название группы пусто
Имя группы должно быть указано.
Имя группы администратора не может быть изменено
Имя группы содержит запрещённые символы
Пожалуйста установите корректное имя группы, состоящее из латинской буквы в нижнем регистре и следующих за ней латинских букв в нижнем регистре и цифр.
Группа «%s» уже существует
Выберите другое имя группы.
ID группы администратора не может быть изменено
Имя группы
Следить за системными журналами
Администрировать систему
Использовать аудио-устройства
Использовать приводы компакт-дисков
Записать CD / DVD
Использовать модемы
Соединяться с Интернет, используя модем
Отправлять и получать факсы
Использовать дисководы гибких дисков
Автоматически получать доступ к внешним носителям данных
Доступ к файловой системе /proc
Использовать сканеры
Использовать накопители на магнитной ленте
Использовать USB устройства
Использовать видео устройства
Получать привилегии администратора
Добавить или удалить пользователей или группы
Пользователи и группы
Невозможно удалить учётную запись администратора
Вы уверены, что хотите удалить учётную запись «%s»?
Доступ пользователя в систему будет запрещён, но домашний каталог останется.
Этот пользователь сейчас использует данный компьютер.
Новая пользовательская учётная запись
Настройки учётной записи «%s»
Имя пользователя пусто
Должно быть указано имя пользователя.
Имя пользователя содержит запрещённые символы
Пожалуйста выберите допустимое имя пользователя, используя только символы нижнего регистра и цифры.
Пользователь «%s» уже существует
Выберите другое имя пользователя.
В комментариях невозможно использовать символ «%c»
Проверьте что данные символы не используются.
Неполный путь к домашнему каталогу.
Укажите полный путь к домашнему каталогу
Домашний каталог уже существует
Пожалуйста, выберите другое имя домашнего каталога.
Невозможно изменить пользовательский идентификатор администратора
Неполный путь к интерпретатору командной строки
Введите полный путь до интерпретатора командной строки
Пароль слишком короткий
Пароль пользователя должен содержать более 6 символов, и, желательно, состоять из чисел, букв и даже специальных символов.
Подтверждение пароля не совпадает с самим паролем
Убедитесь, что вы написали одинаковые пароли в обоих полях ввода.
Имя
Учётная запись
Домашний каталог
Настройки пользователей