# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom не является символьным устройством
ID дисплея
Идентификатор
GNOME Display Manager (ведомый)
не удалось найти в системе пользователя «%s»
Не удалось инициализировать систему входа
Не удалось аутентифицировать пользователя
Не удалось авторизовать пользователя
Не удалось установить верительные данные
Не удалось открыть сеанс
Не удалось запустить X-сервер (графическое окружение) из-за внутренней ошибки. Свяжитесь со своим системным администратором или проверьте системный журнал. В настоящее время этот дисплей будет отключен. Перезапустите GDM, когда проблема будет устранена.
%s: не удалось подсоединиться к родительскому дисплею «%s»
Сервер был запущен с идентификатором (uid) %s, но такой пользователь не существует
Не удалось установить идентификатор группы в %d
сбой функции initgroups () для %s
Не удалось установить идентификатор пользователя в %d
%s: Не удалось открыть файл журнала для дисплея %s!
%s: Ошибка установки %s в %s
%s: Не удалось установить приоритет сервера в %d: %s
%s: Пустая команда сервера для дисплея %s
Имя пользователя
Имя пользователя
Имя узла
Имя узла
Устройство дисплея
Устройство дисплея
ошибка инициализации диалога с системой аутентификации: %s
общий сбой
недостаточно памяти
программная ошибка приложения
неизвестная ошибка
Имя пользователя:
ошибка извещения системы аутентификации о предпочтительном формате имени пользователя: %s
ошибка извещения системы аутентификации об имени узла пользователя: %s
ошибка извещения системы аутентификации о консоли пользователя: %s
ошибка извещения системы аутентификации о строке дисплея: %s
ошибка извещения системы аутентификации о мандате xauth для дисплея: %s
учётная запись пользователя недоступна
Не удалось сменить пользователя
Пользователь %s не существует
Группа %s не существует
Не удалось создать сокет!
Получен отказ на запрос XDMCP от узла %s
Не удалось извлечь поле authlist из пакета
Ошибка контрольной суммы
Некорректный адрес
%s: Не удалось прочитать адрес дисплея
%s: Не удалось прочитать номер порта дисплея
%s: Не удалось извлечь поле authlist из пакета
%s: Ошибка контрольной суммы
%s: Получен REQUEST (запрос) от игнорируемого узла %s
%s: Не удалось прочитать номер дисплея
%s: Не удалось прочитать тип соединения
%s: Не удалось прочитать адрес клиента
%s: Не удалось прочитать аутентификационные имена
%s: Не удалось прочитать аутентификационные данные
%s: Не удалось прочитать список авторизации
%s: Не удалось прочитать идентификатор производителя
%s: Ошибка контрольной суммы из %s
%s: Получен Manage (запрос обслуживания) от игнорируемого узла %s
%s: Не удалось прочитать идентификатор сеанса
%s: Не удалось прочитать класс дисплея
%s: Не удалось прочитать адрес
%s: Получен запрос KEEPALIVE от игнорируемого узла %s
GdmXdmcpDisplayFactory: Не удалось прочитать заголовок XDMCP!
XMDCP: Неверная версия XDMCP!
XMDCP: Не удалось разобрать адрес
Не удалось получить имя узла от сервера: %s!
Не удалось записать PID-файл %s: возможно, диск переполнен: %s
Каталог для журналов «%s» не существует или не является каталогом.
Каталог с файлами для проверки подлинности «%s» не существует. Аварийное завершение работы.
Путь «%s», где должны находиться файлы для проверки подлинности, не является каталогом. Аварийное завершение работы.
Каталог с файлами для проверки подлинности «%s» не принадлежит пользователю %d, группе %d. Аварийное завершение работы.
Каталог с файлами для проверки подлинности «%s» имеет неверные права %o. Должно быть %o. Аварийное завершение работы.
Не найден пользователь GDM «%s». Аварийное завершение работы!
Пользователь GDM не может быть суперпользователем. Аварийное завершение работы!
Не найдена группа GDM «%s». Аварийное завершение работы!
Группа GDM не должна быть суперпользовательской. Аварийное завершение работы!
Сделать все предупреждения фатальными
Выйти через определённое время (для отладки)
Вывести версию GDM
Менеджер дисплеев среды GNOME
Только суперпользователь может запустить GDM
GDM (Менеджер дисплеев среды GNOME) не запущен
Оболочка реестра AT-SPI
Окно входа в систему
Управление питанием
Служба управления питанием
Служба настроек среды GNOME
Экранная лупа GNOME
Увеличивает области экрана
Экранная клавиатура GNOME
Использовать экранную клавиатуру
Metacity
Чтение c экрана Orca
Читает содержимое экрана или отображает его на дисплее Брайля
Диалог аутентификации PolicyKit
Выберите систему
XDMCP: Не удалось создать буфер XDMCP!
XDMCP: Не удалось прочитать заголовок XDMCP!
Значение
процент затраченного времени
Неактивный текст
Текст, используемый в качестве ярлыка, если пользователь ещё не выделил элемент
Активный текст
Текст, используемый в качестве ярлыка, если пользователь выделил элемент
Показывать список
Показывает список выбора для удалённого подключения
%a %b %e, %l:%M:%S %p
%a %b %e, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
Автоматический вход в систему…
Выберите язык и нажмите «Войти в систему»
Отмена…
Имя компьютера
Версия
Разблокировать
Войти в систему
Панель
Параметры выключения…
Спящий режим
Перезапустить
Выключитьcustomsession
Другой
Другой сеанс
Языки
_Языки:
_Язык:language
Другой…
Выберите язык из списка доступных языков.
Язык
Не указано
Раскладки клавиатуры
_Клавиатура:keyboard
Выберите раскладку клавиатуры из списка доступных раскладок.
Клавиатура
Текст ярлыка
Текст, используемый в качестве ярлыка
Имя значка
Значок, используемый с ярлыком
Элемент по умолчанию
Идентификатор элемента по умолчанию
Максимальное количество элементов
Максимальное количество отображаемых в списке элементов
Удалённый вход (подключение к %s…)
Удалённый вход (подключён к %s)
Удалённый вход
Сеанс
Включить отображение текстового транспаранта
Установите, чтобы отображать текстовый транспарант.
Текст транспаранта
Текстовый транспарант, показываемый в окне приветствия.
Текст транспаранта, когда список выбора удалённого подключения пуст
Текстовый транспарант, показываемый в окне приветствия, когда список выбора пользователей пуст, вместо стандартного транспаранта.
Имя значка для отображения в качестве логотипа приветствия
Установите значение имени значка из темы, используемого в качестве логотипа экрана приветствия.
Отключить отображение кнопок перезапуска
Установите, чтобы запретить отображение кнопок перезапуска в окне входа в систему.
Не отображать список известных пользователей
Установите, чтобы запретить отображение списка известных пользователей в окне входа в систему.
Недавно выбранные языки
Установите список языков, отображаемых по умолчанию в окне входа в систему.
Недавние раскладки клавиатуры
Установите список раскладок клавиатуры, отображаемых по умолчанию в окне входа в систему.
Использовать Compiz в качестве менеджера окон
Установите, чтобы использовать в качестве менеджера окон Compiz.
Включить экранную клавиатуру
Установите, чтобы включить экранную клавиатуру.
Включить чтение с экрана
Установите, чтобы включить чтение с экрана.
Включить экранную лупу
Установите, чтобы включить экранную лупу.
Включить специальные возможности клавиатуры
Установите, чтобы включить модуль управления специальными возможностями клавиатуры.
Установлено, если включён модуль настройки фона.
Установите, чтобы включить модуль настройки фона.
Установлено, если включён модуль настройки мультимедийных клавиш.
Установите, чтобы включить модуль настройки мультимедийных клавиш.
Установлено, если включён модуль настройки звука.
Установите, чтобы включить модуль управления параметрами звука.
Установлено, если включён модуль управления настройками XRandR.
Установите, чтобы включить модуль управления параметрами XRandR.
Установлено, если включён модуль настройки xsettings
Установите, чтобы включить модуль управления xsettings.
Продолжительность
Количество секунд до остановки таймера
Время запуска
Время запуска таймера
Работает ли сейчас?
Работает ли таймер в текущий момент
Войти в систему как %suser
Выберите другую учётную запись
Гость
Зарегистрироваться в системе как временный гость
Автоматический вход
Автоматически входить в систему после выбора параметров
Уже зарегистрирован в системе
Апплет переключения пользователей — свободное программное обеспечение, вы можете распространять и/или модифицировать его на условиях Универсальной общественной лицензии GNU, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения, версии 2 или (на ваше усмотрение) более поздней.
Эта программа распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к Универсальной общественной лицензии GNU.
Вы должны получить копию лицензии GNU с этой программой. Если лицензия не была получена, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу: Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Меню для быстрого переключения между пользователями.
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2010
Не удалось заблокировать экран: %s
Не удалось временно сменить хранитель экрана на пустой экран: %s
Не удалось завершить сеанс: %s
Доступен
Невидимый
Занят
Отошёл
Информация об учётной записи
Параметры системы
Заблокировать экран
Переключить пользователя
Выйти…
Апплет переключения пользователей
Изменить текущую учётную запись или состояние сеанса
Фабрика апплета переключателя пользователей
Переключатель пользователей
Меню для быстрого переключения пользователей
Изменить _личные данные
_Изменить пользователей и группы
_О программе
Поддерживается только команда VERSION
COMMAND
Игнорируется — осталось для совместимости
Отладочный вывод
Версия этого приложения
Не удалось идентифицировать текущий сеанс.
— вход в систему через GDM
Не удалось запустить новый дисплей
Снимок экрана готов
Сделать снимок экрана