# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Флажок «Всегда выполнять это действие» для автозапуска
Флажок «Всегда выполнять это действие» для iPod с фотографиями
Флажок «Всегда выполнять это действие» для смешанных CD со звуком и данными
Флажок «Всегда выполнять это действие» для импорта с камеры
Флажок «Всегда выполнять это действие» для импорта с камеры
Флажок «Всегда выполнять это действие» для импорта фотографий с устройства
Разделяемый двоеточиями список путей для поиска файлов автооткрытия.
Разделяемый двоеточиями список путей для поиска программ и сценариев автозапуска.
Действие, выполняемое при подключении камеры.
Действие, выполняемое при подключении устройства, содержащего программу или сценарий автозапуска.
Действие, выполняемое при обнаружении CD со звуком и данными.
Действие, выполняемое при подключении камеры.
Действие, выполняемое при подключении устройства iPod, содержащего фотографии.
Действие, выполняемое при подключении устройства, содержащего фотографии.
Команда записи звуковых CD
Автоматическое подсоединение сменных устройств
Автоматическое подсоединение сменных носителей
Путь автооткрытия
Автозапуск Наутилуса
Путь автозапуска
Команда воспроизведения компакт-дисков
Команда, запускаемая при подключении Palm.
Команда, выполняемая при подключении PocketPC.
Команда, запускаемая при подключении цифровой камеры или её мультимедийного носителя.
Команда, выполняемая при подключении клавиатуры.
Команда, выполняемая при подключении мыши.
Команда, выполняемая при подключении принтера.
Команда, выполняемая при подключении сканера.
Команда, выполняемая при подключении планшета.
Команда, запускаемая при вставке видео DVD.
Команда, запускаемая при вставке видео VCD.
Команда, запускаемая при подключении видеокамеры.
Команда, запускаемая при подключении веб-камеры.
Команда, запускаемая при вставке звуковых CD.
Команда, запускаемая при подключении проигрывателя iPod.
Команда, запускаемая в случае, когда пользователь хочет записать CD с данными.
Команда, запускаемая в случае, когда пользователь хочет записать звуковых CD.
Команда, выполняемая для запуска файлового менеджера.
Команда воспроизведения DVD
Команда записи CD с данными
Команда файлового менеджера
Порог уведомления о недостаточном месте на диске
Открывать окно Наутилуса при вставке сменного носителя.
Выполнять автооткрытие
Выполнять автозапуск
Программа управления фотографиями
Воспроизводить вставленные звуковые CD
Воспроизводить вставленные видео DVD
Воспроизводить вставленные видео VCD
Запускать программу синхронизации с Palm
Запускать программу синхронизации с PocketPC
Запускать программу для записи CD/DVD
Запускать программу iPod
Запускать программу клавиатуры
Запускать программу мыши
Запускать программу управления фотографиями
Запускать программу принтера
Запускать программу сканера
Запускать программу планшета
Запускать программу редактирования видео
Запускать программу передачи изображения с веб-камеры
Пороговое значение для переключения уведомления, основанное на занятом с момента последней проверки дисковом пространстве.
Порог уведомления об увеличении дискового пространства
Порог в процентах для извещения пользователя о недостаточном месте на диске.
Команда воспроизведения VCD
Должно ли выполняться автооткрытие файлов на вновь смотнтированных носителях.
Должны ли выполняться программы автозапуска (двоичные программы и скрипты, расположенные в пути «autorun_path» со вновь подключаемого носителя.
Должен ли менеджер томов автоматически подсоединять сменяемые накопительные устройства при вставке.
Должен ли менеджер томов автоматически подсоединять сменяемые носители при вставке.
Должен ли менеджер томов при подключении Palm запускать программу, указанную в ключе «autopalmsync_command».
Должен ли менеджер томов запускать программу, указанную в ключе «autopocketpc_command», при подключении PocketPC.
Должен ли менеджер томов запускать одну из команд автозаписи при вставке чистого CD или DVD.
Должен ли менеджер томов запускать программу, указанную в ключе «autophoto_command» при подключении цифровой камеры или её мультимедийного носителя.
Должен ли менеджер томов при подключении видеокамеры запускать программу, указанную в ключе «autovideocam_command».
Должен ли менеджер томов при подключении клавиатуры запускать программу, указанную в ключе «autokeyboard_command».
Должен ли менеджер томов запускать программу, указанную в ключе «automouse_command».
Должен ли менеджер томов при подключении принтера запускать программу, указанную в ключе «autoprinter_command».
Должен ли менеджер томов при подключении сканера запускать программу, указанную в ключе «autoscanner_command».
Должен ли менеджер томов при подключении планшета запускать программу, указанную в ключе «autotablet_command».
Должен ли менеджер томов запускать программу, указанную в ключе «autoplay_dvd_command» при вставке видео DVD.
Должен ли менеджер томов запускать программу, указанную в ключе «autoplay_vcd_command», при вставке видео VCD.
Когда подсоединяется веб-камера, gnome-volume-manager запускает команду из ключа «autowebcam_command».
Должен ли менеджер томов запускать программу, указанную в ключе «autoplay_cda_command» при вставке звуковых CD.
Должен ли менеджер томов запускать программу, указанную в ключе «autoipod_command», при подключении проигрывателя iPod.
команда синхронизации iPod
команда клавиатуры
команда мыши
команда синхронизации palm
команда принтера
команда сканера
команда планшета
команда видеокамеры
команда веб-камеры
Сменные устройства
Управление сменными устройствами и носителями
Управление сменными устройствами и носителями
Сменные устройства и носители
















Автоматически _открывать файлы на новых устройствах и носителях
Автоматически выполнять команду при подключении USB-_клавиатуры
Автоматически выполнять программу при подключении USB-_мыши
Автоматически выполнять программу при подключении _принтера
Автоматически выполнять программу при подключении _сканера
Автоматически выполнять программу при подключении план_шета
П_росматривать сменные носители при вставке
К_оманда:
Камеры
К_оманда:
Коман_да:
Коман_да:
Команда для _звуковых CD:
Команда для CD с _данными:
Параметры сменных устройств и носителей
_Редактировать видео при подключении
Устройства ввода
Подсоединять сменяемые носители при _вставке
Мультимедиа
КПК
Воспроизводить CD со _звуком при вставке
Проигрывать _музыкальные файлы при подключении
Воспроизводить _видеодиски DVD при вставке
Принтеры и сканеры
Параметры сменных устройств и носителей
Выберите программу для записи звуковых CD
Выберите программу для записи CD с данными
Выберите программу для редактирования видео
Выберите программу для импорта фотографий
Выберите программу для воспроизведения DVD
Выберите программу для воспроизведения звуковых CD
Выберите программу для воспроизведения звуковых файлов
Выберите программу, запускаемую при подключении клавиатуры
Выберите программу, запускаемую при подключении мыши
Выберите программу, запускаемую при подключении принтера
Выберите программу, запускаемую при подключении сканера
Выберите программу, запускаемую при подключении планшета
Выберите программу для синхронизации с устройством Palm
Накопители
Син_хронизировать устройства PocketPC при подключении
Синхронизировать устройство _Palm™ при подключении
_Автоматически запускать программы при обнаружении новых устройств и носителей
_Записывать CD или DVD при установке чистого диска
_Редактировать видео при подключении
_Импортировать цифровые фотографии при подключении
_Подсоединять сменяемые устройства при «горячем» подключении
Иг_норировать
_Разрешить автозапуск
_Открыть
Импортировать _фотографии
_Открыть каталог
Управление _музыкой
_Просмотреть файлы
_Воспроизвести CD
Создать _звуковой CD
Создать CD с _данными
Создать _DVD
Подтверждение автозапуска
Определена возможность автозапуска.
Хотите разрешить
Подтверждение автооткрытия
Определена возможность автооткрытия.
Открыть
Импорт с камеры
Обнаружена камера.
На подключенной камере есть фотографии. Вы хотите добавить эти фотографии в ваш фотоальбом?
_Всегда выполнять это действие
Импорт фотографий
Обнаружен носитель с фотографиями.
Установленный носитель содержит фотографии. Вы хотите добавить эти фотографии в ваш фотоальбом?
Фотографии и музыка
Фотографии, найденные на вашем музыкальном устройстве.
Вы хотите импортировать фотографии или управлять музыкой?
CD с музыкой и данными
CD в приводе содержит, как музыкальные записи, так и файлы.
Вы хотите прослушать музыку или просмотреть файлы?
Вставлен чистый CD
Вы вставили чистый диск.
Что вы хотели бы делать?
Вставлен чистый DVD
%d%% дискового пространства используется на корневом разделе
%d%% дискового пространства используется на «%s»
Мало места на диске
Напечатать версию и выйти
Запустить в режиме демона
Не запускать в режиме демона
Запустить в секретном режиме
Неизвестный параметр для --daemon: %s
Не удается загрузить основной интерфейс программы
Проверьте правильность установки менеджера томов
Ошибка запуска службы gnome-volume-manager:
%s
Управление томами не поддерживается
Необходима служба «hald», но она не запущена. Включите службу и перезапустите это приложение, или свяжитесь с системным администратором.
_Команда: