# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ЛокальLatin1 characterset
Latin1
Unicode
без названия
Экспорт словаря
Файл% 1 уже существует. Перезаписать файл?
Файл существует
& Перезаписать
Создание списка слов
Обработка документации KDE...
Объединение словарей...
Обработка файла...
Обработка каталога...
Выполнение проверки правописания...
Источник для нового словаря (1)
Источник для нового словаря (2) In which directory is the file located?
& Каталог.
В этом поле вы определяете каталог нового словаря. Latin characterset
Объединить результатIn the sense of a blank word list
Пустой список
Документация KDEDefault dictionary
По умолчанию
Настройка
& Настройки
& Синтез речи
Основные параметры
Автозавершение слов
Служба синтеза речи KTTSD
Настройка службы синтеза речи KDE
& Загрузить журнал...
Открыть существующий файл в виде журнала
& Сохранить историю как...
Сохранить текущий журнал в файл...
& Печать журнала...
Распечатать текущий журнал
Закрыть программу
Вырезать выделенные элементы и поместить их в буфер обмена
Вырезать выделенные элементы и поместить их в буфер обмена. Если выделен текст в поле ввода фразы, он будет помещён в буфер обмена. Иначе, в буфер обмена будет помещена выделенная фраза из журнала произнесённых фраз.
Копировать выделенные элементы и поместить их в буфер обмена
Копировать выделенные элементы и поместить их в буфер обмена. Если выделен текст в поле ввода фразы, он будет помещён в буфер обмена. Иначе в буфер обмена будет помещена выделенная фраза из журнала произнесённых фраз.
Вставить текст из буфера обмена в текущую позицию
Вставить текст из буфера обмена в текущую позицию курсора в поле редактирования фразы. Start speaking
& Сказать
Произнести активную в данный момент фразу (фразы)
Произнести текущую фразу (фразы). Если поле ввода фразы не пустое, будет произнесена фраза из поля. Иначе, будет произнесена выделенная фраза из журнала произнесённых фраз.
& Правка...
Показать панель & инструментов разговорника
Показать/ скрыть панель инструментов разговорника
Показать/ скрыть строку состояния
& Настроить KMouth...
Открыть диалог настройки
Произнести фразу, выделенную в журнале произнесённых фраз
Удалить
Удалить выделенную фразу из журнала произнесённых фраз
Вырезать
Вырезать выделенную фразу из истории и поместить её в буфер обмена
& Копировать
Копировать выделенную фразу из журнала произнесённых фраз в буфер обмена
Выделить & все элементы
Выделить все фразы в журнале
& Сбросить всё выделение
Отменить выделение всех фраз в журналеThe job is done
Готово.
Открытие файла...
Сохранение журнала в новый файл...
Печать... Shutting down the application
Выход...
Показ строки меню...
Показ панели инструментов...
Показ панели разговорника...
Показ строки состояния...
Интерфейс для синтезаторов речи
KMouth
© Gunnar Schmi Dt, 2002- 2003
Gunnar Schmi Dt
Открыть файл журнала
Olaf Schmidt
Советы, дополнительные разговорники
& Файл
& Правка
& Разговорники
& Настройка
Настройки
Произнести выделенную фразу из разговорника или только скопировать её в поле редактирования фразы.
& Выбор фраз в разговорнике:
Произнести сразу
Вставить в поле редактирования
Данный параметр определяет, будет ли разговорник автоматически сохранён при закрытии окна редактирования.
При & закрытии окна редактирования разговорника:
Сохранить разговорник
Отклонить изменения
Спрашивать при сохранении
Синтез речи
Команда синтеза текста:
Данное поле определяет команду для произнесения фразы и параметры её вызова. Можно использовать следующие шаблоны подстановки:% t -- произносимый текст% f -- имя файла, содержащего текст% l -- код языка%% -- знак процента
& Кодировка:
Выбор кодировки, которая будет использована при передаче текста синтезатору речи.
& Посылать данные на стандартный ввод
Передавать текст синтезатору речи через стандартный поток ввода.
& Использовать речевой сервис KTTSD, если он доступен
Использовать речевую службу KTTSD до вызова синтезатора речи. KTTSD является службой синтеза речи, которая предоставляет приложениям KDE стандартизированный интерфейс для синтеза речи. В настоящее время разработка KTTSD ещё не закончена. NAME OF TRANSLATORS
Антон Горбачёв, Виталий Зайцев, Сотников Илья EMAIL OF TRANSLATORS
justoff@ hotmail. ru, wizardkde@ yandex. ru, faschist_ de@ list. ru
Выделенную фразу (фразы) или разговорник
& Выделенную фразу (фразы) или разговорник
В этом поле указывается название разговорника или фраза.
При включении этой опции выбранная фраза не будет вызвана через комбинацию клавиш.
& Нет
При включении этой опции выбранная фраза может быть вызвана через комбинацию клавиш. Вы можете изменить комбинацию клавиш посредством кнопки рядом с параметром.
& Пользовательский
Комбинация клавиш для фразы:
Текст & фразы:
При включении этой опции будет проведена проверка правописания фразы перед тем, как она будет вставлена в новый словарь.
& Сравнить со словарём OpenOffice. org:
Кодировка загружаемых текстовых файлов. Для файлов XML и файлов словарей кодировка не указывается.
Имя файла с фразами для создания нового словаря.
Имя & файла:
Каталог OpenOffice. org, в котором лежат словари для проверки правописания в новом словаре.
Из этого списка выберите язык, который будет связан с новым словарём.
& Язык:
& Создать новый словарь:
Создать новый словарь на базе файла другого словаря или текста.
Объединить словари
Создать новый словарь из нескольких существующих словарей.
Из & файла
Создать словарь из файла с фразами. Вы можете использовать файл XML, текстовый файл или файл, содержащий слова автозавершения. Если вы используете текстовый файл или файл XML, частота упоминания содержащихся в нём слов будет произведена путём подсчёта вхождения каждого слова.
Из & документации KDE
Создать новый словарь из документации KDE. Частота упоминания содержащихся в нём слов будет произведена путём подсчёта вхождения каждого слова.
Из & каталога
Создать новый словарь из содержимого всех файлов, расположенных в заданном каталоге и всех его подкаталогах.
& Пустой словарь
Создать новый пустой словарь. В этом случае фразы в этот словарь будут добавляться при вводе.
При включении этой опции будет произведена проверка правописания фраз из документации KDE, включаемых в новый словарь.
Выберите язык для создания нового словаря.
& Выбрать словарь
Из этого списка выберите язык, связанный с выбранным словарём.
Здесь вы можете изменить название выбранного словаря.
& Название:
Добавить словарь в список доступных словарей.
& Добавить словарь...
Удалить выбранный словарь.
& Удалить словарь
Переместить словарь в списке на одну позицию выше.
& Выше
Переместить словарь в списке на одну позицию ниже.
& Ниже
Экспорт выбранного словаря.
& Экспорт словаря...
Этот список содержит все доступные словари для автозавершения слов. Флажок у названия словаря позволяет включить/ отключить использование этого словаря для автозавершения.
Словарь
Язык
Выберите необходимые вам разговорники:
Разговорник
Щёлкнув по этой кнопке, вы можете указать комбинацию клавиш для вызова выбранной фразы.
Разговорник
Фраза
Комбинация клавиш
Этот список содержит текущий разговорник в виде древовидной структуры. Вы можете выбрать или изменить фразы или вложенные разговорники.
& Новая фраза
Добавить новую фразу
Новый & разговорник
Создать новый разговорник, в который можно поместить фразы и другие разговорники
Сохранить разговорник на жёстком диске
& Импорт...
Импортировать файл и добавить его содержимое в разговорник
& Импорт из разговорника
Импортировать из существующего разговорника и добавить его содержимое в текущий разговорник.
& Экспорт...
Экспортировать выделенную фразу (фразы) или разговорник в файл
Распечатать выделенную фразу (фразы) или разговорник
Закрыть окно
Вырезать выделенные фразы из разговорника и поместить их в буфер обмена
Копировать выделенные фразы из разговорника и поместить их в буфер обмена
Удалить выделенные фразы из разговорника
Название & разговорника:
Есть несохранённые изменения. Вы хотите применить изменения перед закрытием окна разговорника или отклонить изменения?
Закрытие окна разговорника
Использовать клавишу '% 1' в качестве сокращения можно только в комбинации с клавишами Win, Alt, Ctrl и/ или Shift.
Недопустимая комбинация клавиш
(Новый разговорник)
(Новая фраза)
*. phrasebook|Разговорники (*. phrasebook) *. txt|Текстовые файлы (*. txt) * |Все файлы
Импорт разговорника
Ошибка при загрузке файла% 1
Экспорт разговорника
Ошибка при сохранении файла% 1
*. txt|Текстовые файлы (*. txt) *. phrasebook|Разговорники (*. phrasebook) * |Все файлы
Выбранное имя файла% 1 имеет расширение, отличное от. phrasebook. Вы хотите добавить расширение. phrasebook к имени файла?
Расширение файла
Добавить
Не добавлять
Выбранное имя файла% 1 имеет расширение. phrasebook. Сохранить в формате phrasebook?
Как разговорник
Как текст
Комбинация клавиш '% 1' уже назначена для% 2. Используйте уникальную комбинацию клавиш.
обычное действие "% 1"
Конфликт со стандартным комбинациями клавиш программы
глобальное действие "% 1"
Конфликт с глобальными комбинациями клавиш системы
другая фраза
Конфликт клавиш
KMouth - начальная конфигурация
Настройки синтеза речи
Начальный разговорник
Этот список содержит историю произнесённых фраз. Вы можете выбрать фразу из списка и нажать кнопку "Сказать" для повтора фразы.
В этом поле вы можете набрать фразу. Используйте кнопку "Сказать", чтобы введённая фраза была произнесена.
Сохранить как
* |Все файлы *. phrasebook|Разговорники (*. phrasebook) *. txt|Текстовые файлы (*. txt)
Открыть файл как журнал