# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Функции рисования
/text/shared/02/01140000.xhp
панель рисования
линии; функции рисования
рисование многоугольников
полилинии; функции рисования
текстовые поля; положение
заголовки; ввод как текстового поля
текстовые объекты; функции рисования
текст бегущей строки
текст; анимация
вертикальные выноски
вертикальные текстовые поля
MW moved " frames; " and " selecting; " to the shared guide groups.xhp
Функции рисования
Рисование
, где в текущий документ можно добавлять фигуры, линии, текст и выноски.
Панель инструментов " Рисование " в документах Writer и Calc можно включать и выключать с помощью значка на стандартной панели инструментов.
Значок
Функции рисования
Показать кнопки
можно показать или скрыть.
Для доступа к команде
Показать кнопки
щелкните стрелку в конце панели инструментов.
Выбор
Значок
Позволяет выбирать объекты в текущем документе.
Чтобы выбрать объект, щелкните объект стрелкой.
Чтобы выбрать несколько объектов, растяните рамку выделения вокруг этих объектов.
Чтобы добавить объект к выделенным, нажмите клавишу Shift и щелкните объект.
Линия
Значок
Рисует в текущем документе прямую линию в направлении перемещения курсора.
Чтобы ограничить линию углом в 45 градусов, при перемещении мыши удерживайте нажатой клавишу Shift.
Невидимый
в диалоговом окне
Стиль линии
на панели
Свойства рисованного объекта
.
Прямоугольник
Значок
Рисует в текущем документе прямоугольник в направлении перемещения курсора.
Чтобы нарисовать квадрат, при перемещении мыши удерживайте нажатой клавишу Shift.
Щелкните в месте, где будет находиться угол прямоугольника, и протащите мышь, чтобы получить прямоугольник нужного размера.
Эллипс
Значок
Рисует в текущем документе эллипс в направлении перемещения курсора.
Щелкните в месте, где будет находиться эллипс, и протащите мышь, чтобы получить эллипс нужного размера.
Чтобы нарисовать круг, при перемещении мыши удерживайте нажатой клавишу Shift.
Многоугольник
Значок
Рисует линию, состоящую из нескольких прямоугольных сегментов.
Проведите отрезок курсором при нажатой кнопке мыши, щелкните, чтобы обозначить конец отрезка, и продолжайте рисовать следующий отрезок.
Дважды щелкните, чтобы закончить рисование линии.
Чтобы нарисовать замкнутый контур, дважды щелкните в начальной точке линии.
Чтобы углы многоугольника составляли 45°, нажмите и удерживайте клавишу SHIFT при рисовании.
Изменение геометрии
позволяет интерактивно изменять положение отдельных точек многоугольника.
Кривая
Значок
Рисует гладкую кривую Безье.
Щелкните в начальной точке кривой, переместите курсор при нажатой кнопке мыши, отпустите кнопку, затем переместите указатель в конец кривой и щелкните в этой точке.
Чтобы добавить прямолинейный участок к кривой, переместите указатель и щелкните еще раз.
Дважды щелкните, чтобы закончить рисование кривой.
Чтобы нарисовать замкнутый контур, дважды щелкните в начальной точке кривой.
Дуга кривой определяется расстоянием, на которое перемещен курсор.
Произвольная линия
Значок
Рисование в текущем документе произвольной линии в направлении перемещения курсора.
Для завершения линии отпустите кнопку мыши.
Для рисования замкнутого контура отпустите кнопку мыши вблизи начальной точки линии.
Дуга
Значок
Рисует дугу в текущем документе.
Чтобы нарисовать дугу, переместите курсор при нажатой кнопке мыши, рисуя эллипс нужного размера, а затем щелкните кнопкой мыши, чтобы определить начальную точку дуги.
Переместите курсор в конечную точку и щелкните кнопкой мыши.
Не нужно щелкать эллипс.
Чтобы нарисовать дугу круга, при перемещении мыши удерживайте нажатой клавишу Shift.
Сектор эллипса
Значок
Рисует в текущем документе заполненную фигуру, которая определяется дугой эллипса и двумя радиусами.
Чтобы нарисовать сектор эллипса, переместите курсор при нажатой кнопке мыши, рисуя эллипс нужного размера, а затем щелкните кнопкой мыши, чтобы определить первую линию радиуса.
Переместите курсор в точку второго радиуса и щелкните кнопкой мыши.
Не нужно щелкать эллипс.
Чтобы нарисовать сектор круга, при перемещении мыши удерживайте нажатой клавишу Shift.
Сегмент круга
Значок
Рисует в текущем документе заполненную фигуру, которая определяется дугой круга и линией диаметра.
Чтобы нарисовать сегмент круга, переместите курсор при нажатой кнопке мыши, рисуя круг нужного размера, а затем щелкните кнопкой мыши, чтобы определить начальную точку линии диаметра.
Переместите курсор в конечную точку линии диаметра и щелкните кнопкой мыши.
Не нужно щелкать круг.
Чтобы нарисовать сегмент эллипса, при перемещении мыши удерживайте нажатой клавишу Shift.
Текст
Значок
В текущем документе рисуется текстовое поле с горизонтальным направлением текста в направлении перемещения курсора.
Переместите курсор при нажатой кнопке мыши до получения текстового поля требуемого размера в любом месте документа, а затем введите или вставьте текст.
Для получения повернутого текста текстовое поле можно вращать.
Анимация текста
Значок
Формат - Текст - Анимация текста
.
Вставляет в текущий документ анимированный текст с горизонтальным направлением текста.
Выноски
Значок
Рисует в текущем документе линию, которая заканчивается в прямоугольной выноске с горизонтальным направлением текста, в направлении перемещения курсора.
Перетащите маркер выноски, чтобы изменить ее размер.
Чтобы добавить текст, щелкните край выноски и введите или вставьте текст.
Чтобы изменить прямоугольную выноску на округлую, перетащите маркер самого большого угла, когда курсор примет форму руки.
Точки
Позволяет изменять точки на рисунке.
Из файла
Экструзия
Включает и выключает трехмерные эффекты для выделенных объектов.
Вертикальная выноска
Значок
Рисование в текущем документе линии, которая заканчивается прямоугольной выноской с вертикальным текстом, в направлении перемещения курсора.
Для изменения размера выноски необходимо перетащить ее маркер.
Для добавления текста необходимо щелкнуть по краю выноски и ввести или вставить текст.
Для изменения прямоугольной выноски на округлую необходимо подвести курсор к самому большому угловому маркеру и, когда указатель примет форму руки, перетащить маркер.
Доступно только при включенной поддержке азиатских языков.
Вертикальный текст
Значок
Рисование в текущем документе текстового поля с вертикальным текстом в месте щелчка или в направлении перемещения курсора.
Щелкните в любом месте документа, а затем введите или вставьте текст.
Можно также установить курсор в месте, где должен быть текст, нарисовать текстовое поле путем перемещения мыши при нажатой кнопке, а затем ввести или вставить текст.
Доступно только при включенной поддержке азиатских языков.
Рисование
.