# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Тип мыши:% 1
Установлен радиочастотный канал 1. Нажмите кнопку Connect на мыши, чтобы установить связь повторно
Нажмите кнопку Connect
Установлен радиочастотный канал 2. Нажмите кнопку Connect на мыши, чтобы установить связь повторно
нет
Беспроводная мышь
Беспроводная мышь с колесом
Беспроводная мышь MouseMan Wheel
Беспроводная мышь TrackMan
TrackMan Live
Беспроводный TrackMan FX
Беспроводная оптическая MouseMan
Беспроводная оптическая мышь
Беспроводная оптическая мышь MouseMan (2 канала)
Беспроводная оптическая мышь (2 канала)
Беспроводная мышь (2 канала)
Беспроводный оптический TrackMan
Беспроводная оптическая мышь MX700
Беспроводная оптическая мышь MX700 (2 канала)
Неизвестная мышь
Мышь В этом модуле вы можете задать различные параметры для вашего устройства указания. Им может быть мышь, трекбол или какое- либо другое устройство, выполняющее аналогичные функции.
Общие
Если вы левша, то для удобства можете поменять местами левую и правую кнопки вашей мыши или трекбола путём выбора режима для левшей. Если ваше устройство имеет более двух кнопок, то эта опция влияет только на правую и левую из них. Так, в случае трёхкнопочной мыши средняя кнопка остаётся нетронутой.
По умолчанию в KDE выбор и активация значков осуществляется простым одиночным щелчком левой кнопки мыши. Тоже самое происходит, когда вы нажимаете на ссылку в большинстве веб- браузеров. Чтобы выбирать значок одиночным щелчком, а активировать - двойным, включите данную опцию.
Активировать и открыть файл или каталог одним щелчком мыши.
Если включена эта опция, то наведение указателя мыши на значок вызывает автоматическое его подсвечивание. Это удобно в том случае, если одиночный щелчок активирует приложение, а вы хотите просто выбрать значок, не запуская приложение.
При включенной опции автоматической подсветки значков этот движок позволяет выбрать, как долго указатель должен находиться над значком, чтобы он стал выбранным.
Тема & курсоров
Дополнительно
x
Ускорение курсора:
Эта опция позволяет изменить соотношение между расстоянием, которое пробегает курсор мыши на экране, и движением самого устройства (мышь, трекбол или какое- либо другое устройство указания). Более высокое значение ускорения приводит к значительному перемещению курсора мыши даже при небольшом движении физического устройства. Выбор высокого значения ускорения может привести к трудностям в работе с устройством, когда указатель мыши будет просто летать по экрану и управлять ею будет сложно.
Порог ускорения курсора:
Порог — это наименьшее расстояние, на которое должен сместиться указатель мыши, прежде чем включится ускорение. Пока перемещение меньше заданной величины порога, курсор будет двигаться так, как если бы ускорение имело значение 1X. Таким образом, перемещая физическое устройство на небольшие расстояния, вы не используете ускорение, так легче управлять указателем мыши. В то же время большим перемещением физического устройства вы можете быстро переместить курсор в нужную область экрана.
мс
Интервал двойного щелчка:
Интервал двойного щелчка — это максимальное время (в миллисекундах) между двумя нажатиями кнопки мыши, которые будут интерпретироваться как двойной щелчок. Если второй щелчок произошёл позже заданного интервала, то щелчки будут считаться двумя одиночными.
Время начала перетаскивания:
Если вы нажмёте кнопку мыши (например, в текстовом редакторе) и начнёте перемещать мышь не позже времени, заданного в этой настройке, будет выполнена операция перетаскивания.
Расстояние начала перетаскивания:
Если вы нажмёте кнопку мыши и переместите её как минимум на расстояние начала перетаскивания, то будет выполнена операция перетаскивания.
Колесо мыши прокручивает:
Это значение задаёт, сколько строк будет прокручиваться при использовании колёсика мыши. Если заданное число превосходит количество видимых строк, движение колёсика будет обрабатываться просто как команда вверх/ вниз на страницу.
Управление курсором мыши с клавиатуры
Курсор мыши передвигается с & клавиатуры (дополнительными цифровыми клавишами)
Задержка перед & ускорением:
Интервал & повтора:
Время & ускорения курсора:
пикселей/ с
& Максимальная скорость:
Режим ускорения:
Мышь
(c) 1997 - 2005 Разработчики Mouse
Patrick Dowler
Dirk A. Mueller
David Faure
Bernd Gehrmann
Rik Hemsley
Brad Hughes
Ralf Nolden
Brad Hards
Порядок кнопок
Для & правшей
Для & левшей
Изменить направление прокрутки при помощи колеса мыши или 4- й и 5- й кнопок.
Изменить направление прокрутки
Значки
& Двойной щелчок для открытия файлов и каталогов (первый щелчок для выделения)
& Одинарный щелчок для открытия файлов и каталогов
& Менять вид курсора при наведении на значок
& Автоматически выделять значки
& Задержка:
кратко
с подробностями
Беспроводное имя
Разрешение сенсора
400 точек на дюйм
800 точек на дюйм
Уровень батареи
Радиоканал
Канал 1
Канал 2
У вас подключена мышь Logitech Mouse, и при компиляции найдена библиотека libusb, но получить доступ к мыши невозможно. Вероятно, это вызвано проблемой с правами - обратитесь к руководству, чтобы исправить ихNAME OF TRANSLATORS
Denis Pershin, Hermann Zheboldov, Leonid KanterEMAIL OF TRANSLATORS
dyp@ perchine. com, Hermann. Zheboldov@ shq. ru, leon@ asplinux. ru
Выберите тему курсоров, которую вы хотите использовать (наведите на образец для тестирования)
Удалить тему
Установить новую тему...
Выберите желаемую тему курсоров:
Имя
Описание
Чтобы изменения вступили в действие, необходимо перезапустить KDE.
Параметры курсора изменены
Маленькие чёрные
Маленькие чёрные курсоры
Большие чёрные
Большие чёрные курсоры
Маленькие белые
Маленькие белые курсоры
Большие белые
Большие белые курсоры
KDE Classic
Основная тема курсоров в KDE 2 и 3
Перетащите или введите ссылку (URL) к теме
Не удаётся найти архив темы курсоров% 1.
Не удаётся загрузить архив темы курсоров, Убедитесь, что адрес% 1 верен.
Похоже, что файл% 1 не является архивом темы курсоров.
Вы не можете удалить эту тему, потому что она сейчас используется. Сначала необходимо переключиться на другую тему.
Вы действительно хотите удалить тему курсоров% 1? Все файлы, установленные этой темой, будут удалены.
Подтверждение
Тема с именем% 1 уже существует в папке тем значков. Вы действительно хотите заменить её новой темой?
Перезаписать тему?
Описание недоступно
При включении этой опции щелчок на значке сопровождается визуальным эффектом
& Визуальный эффект при активации
Нет темы
Старые классические курсоры X
Системная тема
Не изменять тему курсора