# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Николай Шафоростов, Сергей БахматовEMAIL OF TRANSLATORS
shafff@ ukr. net, Bakhmatov@ ukrinbank. com
Дампы профилирования
Цель
Время
Путь
Параметр
Целевая команда:
Параметры профилирования:
Параметр
Значение
Трассировка
Переходы
Инструкции
События
Полный кеш
Другое
Собрать
при запуске
Время закончено
Пропустить
PLT
Функция
Дамп профилирования
Каждый BBs
При входе
При выходе
Пустые события
Разделить
Потоки
Рекурсии
Цепочка вызовов
Дополнительные параметры профилирования:
Запустить новое профилирование
Info
Причина дампа:
Итоги события:
Имя
Сумма
Прочее:
Показать
Сравнить
Режим
Обновлять
Каждые, с:
Счётчик
Дампы выполнены
Накопление
Запущено
Основные блоки
Вызовы
Инфракрасный
Отмеченный
ELF объект
Функции
Контексты
Просмотр стека
Синхронизировать
#
Интегральная оценка
Вызовов
Расположение
Начать
Нуль
Дамп
Сообщения
Убить запущенный
Вызывающая функция
Настройка KCachegrind
Общие
Обрезать если длиннее:
Точность процентных величин:
Идентификаторы в подсказках и контекстных меню
Максимальное количество пунктов в списке:
Цвет пункта стоимости
Авто
Объект:
Класс:
Файл:
Аннотации
Контекстных строк в аннотациях:
Исходные каталоги
Объект / Связанная база кода
Добавить...
Отменить выделение
Файл:
Файл:
& Расположение
Боковые панели
Режим
Режим
Части
Стек вызовов верхней стоимости
Плоское профилирование
& Клонирование
Клонирование текущего расположения Делает копию текущего макета
Удалить текущее расположение Удаляет текущий макет и делает активным предыдущий
Перейти к & следующему
Перейти к следующему расположению
Перейти к & предыдущему
Перейти к предыдущему расположению
& Восстановить значения
Восстановить значения по умолчанию
& Сохранить как значения по умолчанию
Сохранить как значения по умолчанию
Новый Открыть новое KCachegrind окно.
& Добавить...
Добавить данные профилирования Открыть дополнительные данные профилирования в текущем окне. Reload a document
Перезагрузить данные профилирования Это также загрузит любые новосозданные части.
& Экспортировать график
Экспортировать график вызовов Создать файл с расширением. dot для таких инструментов как GraphViz.
& Принудительная выгрузка
Открыть данные профилирования Это откроет файл данных профилирования, с возможными составными частями
Показать/ Скрыть плавающую панель обзора частей
Стек вызовов
Показать/ Скрыть плавающую панель стека вызовов
Профилирование функции
Показать/ Скрыть плавающую панель профилирования функции
Показать/ Скрыть плавающую панель дампов профилирования
(активный)
Показать относительные взамен абсолютной стоимости
Относительно вышестоящих
Показывать стоимости в процентах относительно родителей
Показывать стоимости в процентах относительно родителейЕсли это выключено, стоимости будут считаться относительно суммарного значения частей профилирования. Тип стоимостиРодительская стоимостьВсего по функцииВсегоФункцияГруппа функции (*) / ВсегоВызовВсего по функцииСтрокаВсего по функции (*) Только если включено группирование функций (например группирование ELF- объектов).
Определять циклы
Определять рекурсивные циклыЕсли это выключено, дерево вызовов будет содержать чёрные области в местах рекурсивных вызовов. Правильная обработка циклов заключается в определении их и сворачивании всех функций цикла в виртуальную функцию. К сожалению, для приложений с графическим интерфейсом это приведёт к большим ложным циклам, делающим анализ невозможным.
Перейти назад по истории выделения функций
Перейти вперёд по истории выделения функций
Наверх Переход к последнему выделенному вызову в текущей функции. Если нет, используется старшая стоимость.
& Вверх
Первичный тип события
Выбрать главный тип события стоимостей
Вторичный тип события
Выбрать вторичный тип события стоимостей, например в аннотациях
Группирование
(Без группирования)
Разделить
Показать две панели
Разделить горизонтально
Изменить ориентацию разделения, при разделенном главном окне.
cachegrind. out * callgrind. out* |Данные профилирования Callgrind * |Все файлы
Выберите данные профилирования Callgrind
Добавить данные профилирования Callgrind
(скрыто)
Скрыть
Показать абсолютную стоимость
Показать относительную стоимость
Назад
Вперёд
Вверх
Количество расположений:% 1
Нет загруженных данных для профилирования.
Всего% 1 Стоимость% 2
Нет выбранных типов событий
(Нет стека)
(Нет следующей функции)
(Нет предыдущей функции)
(Нет верхней функции)
KCachegrind
KDE- интерфейс для Cachegrind
© 2002- 2007
Автор/ сопровождающий
Отобразить информацию этой трассировки
Исходные файлы
Классы C++
Функция (без группирования)
(всегда)
Настройка KCachegrind
Выберите исходный каталог
Активный вызов '% 1'
Переход% 1 из% 2 раз к 0x% 3
Переход% 1 раз к 0x% 2
(цикл)
Абстрактный пункт
Пункт с большими расходами
Отдельная исходная строка
Исходная строка
Отдельный строковой вызов
Строковой вызов
Отдельный переход
Переход
Отдельный оператор
Оператор
Отдельный переход оператора
Переход оператора
Отдельный вызов оператора
Вызов оператора
Отдельный вызов
Вызов
Часть функции
Исходный файл функции
Цикличная функция
Часть класса
Класс
Часть исходного файла
Исходный файл
Часть ELF- объекта
ELF
Часть профилирования
Трассировка программы
% 1 из% 2
(неизвестно)
(без вызывающего)
% 1 через% 2
(без вызываемого)
(не найдено)
Подсчёт циклов функции...
Стоимость
Обзор частей профилирования: текущая% 1
Снять выделение с% 1
Выделить% 1
Выделить все части
Видимые части
Скрыть выделенные части
Отобразить выделенные части
Перейти к '% 1'
Отображение
Режим разделения
Режим диаграммы
Масштабирование
Отобразить прямые вызовы
Увеличение показанных уровней стека
Выводить имена
Выводить стоимость
Игнорировать пропорции
Выводить имена
Разрешить поворачивание
Скрыть информацию
Отобразить информацию
(нет загруженной трассировки)
Переход% 1 из% 2 раз к% 3
Переход% 1 раз к% 2
Описание не доступно
Показать относительную стоимость
Показать абсолютную стоимость
Пропустить определение циклов
Стоимость 2
Шестнадцатеричный
Ассемблер
Позиция в исходном коде
Комментарии к ассемблеру показывают машинный инструкции для выбранной функции совместно со стоимостью, использованной для выполняемой инструкции. If this is a call instruction, lines with details on the call happening are inserted into the source: the cost spent inside of the call, the number of calls happening, and the call destination. The disassembler output shown is generated with the 'objdump' utility from the 'binutils' package. Select a line with call information to make the destination function of this call current.
Перейти по адресу% 1
Шестн. код
Нет инструкции в файле данных профилирование.
Для Valgrind Calltree Skin, повторите с опциями
-- dump- instr=yes
Для просмотра (условных) переходов укажите также
-- trace- jump=yes
Ошибка при попытке выполнения команды
Проверьте установлен ли 'objdump'.
Утилита не найдена в пакете 'binutils'.
(нет ассемблера)
Это произошло, потому что код
Вы используете старый файл данных профилирования или вышеупомянутый
Это по- видимому ошибка при выполнении команды
Проверка ELF- объекта используемого в команде
Вызовов из:% 1
Вызовов на:% 1
(неизвестный вызов)
Внимание: выполняется длительный график. Сократите предел узла/ границы для увеличения скорости.
Разметка остановлена.
Вызван график с% 1 узлами и% 2 границами.
Нет вызванных графиков для отображения в активном пункте.
Нет доступных графов, потому что текущая команда не может быть запущена: '% 1'
Проверьте установлен ли 'dot' (пакет GraphViz).
Ошибка запуска инструмента графика.
Без ограничений
Нет
макс. 2
макс. 5
макс. 10
макс. 15
Без минимума
50%
Как и узел
50% узла
20% узла
10% узла
Вверху слева
Вверху справа
Вниз влево
Внизу справа
Сверху вниз
Слева направо
Круглый
Остановиться в функции
Как PostScript
Как картинку...
Экспортировать график
Глубина вызывающего
Глубина вызываемого
Мин. узел стоимости
Мин. вызов стоимости
Курсоры с пропущенными вызовами
Внутрицикловые вызовы
Группы кластеров
Компактный
Обычный
Высокий
График
& Расположение
Вид с высоты птичьего полета
ВверхMove to Top
Верхний левыйShow on Right
ВправоMove to Right
Верхний правыйShow on Bottom
ВнизMove to Bottom
Нижний левый
Вниз влево
Переместить область
Скрыть эту вкладку
Скрыть областьShow on Top
Показать скрытые
(Нет загруженных данных для профилирования)
Виды стоимости
Вызывающие непосредственно
Все вызывающие
Представление вызывающих функций
Исходный код
Части
График вызовов
Все вызываемые
Представление вызываемых функций
Ассемблер
(нет загруженной информации)
(нет выделенных функций)
Исходный код (неизвестно)
Перейти к строке% 1
(нет источника)
С текущим выделенным типом не сопоставлена никакая стоимость
с любой исходной строкой этой функции в файле
Таким образом, не может быть показано никакого источника, снабженного комментариями.
Исходный ('% 1')
--- Inline из '% 1' ---
--- Inline из неизвестного места ---
Нет исходника для текущей функции:
Не представлено никакой отладочной информации.
Откомпилируйте исходный код заново и выполните профилирование.
Функция присутствует в ELF- объекте:
Исходный файл не найден:
Добавить каталог этого файла в список исходных каталогов
Список можно найти в окне настройки.
(Поток% 1)
(нет)
Неизвестный тип
Отобразить все пункты
Без группирования
Расстояние
Вызывающая функция
Собственная стоимость
Содержит вызовов других функций
Вызываемая функция
Получение инструкций
Чтение данных
Запись данных
Неправильное получение инструкций для L1
Неправильное чтение данных для L1
Неправильная запись данных для L1
Неправильное получение инструкций для L2
Неправильное чтение данных для L2
Неправильная запись данных для L2
Дискретные элементы
Системное время
Пользовательское время
Общая стоимость неправильного предсказания для L1
Общая стоимость неправильного предсказания для L2
Оценка циклов процессора
& Фильтр:
Группа
(нет отладки частей)
выбор стека
Текст% 1
Столбцы
Ряды
Всегда лучший
Улучшенное
Альтернативный выбор (V)
Альтернативный выбор (H)
Разделить горизонтально
Вложенность
Граница 0
Только допустимые границы
Ширина% 1
Свертывание в заголовок
Видимый
Взять пространство дочернего
Вверху посредине
Внизу посредине
Без% 1 предела
Ограничение по области отключено
Область '% 1' (% 2)
Предел двойной площади (на% 1)
Лимит деления площади пополам (на% 1)
Ограничение на глубину отключено
Глубина '% 1' (% 2)
Глубина% 1
Уменьшение (на% 1)
Увеличение (на% 1)
Перейти
Остановиться на глубине
Глубина 10
Глубина 15
Глубина 20
Уменьшение глубины (на% 1)
Увеличение глубины (на% 1)
Остановиться в функции
Остановиться в области
50 пт
100 пт
200 пт
500 пт
Лимит половины площади (на% 1)
Направление разделения
Пропустить некорректную границу
Ширина границы
Граница 0
Граница 1
Граница 2
Граница 3
Нарисовать имена идентификаторов
График стоимости
Нарисовать путь
Нарисовать вызовы
Карта вызовов: Текущая '% 1'
(нет функции)
(нет вызова)
Тип события
Кратко
Формула
Список видов стоимости Все доступные виды стоимости, а также значения каждого вида стоимости для выбранной функции (с или без стоимости вызываемых из неё функций). Выбор вида стоимости влияет на весь KCachegrind.
Задать тип вторичного события
Удалить тип вторичного события
Изменить длинное имя
Изменить краткое имя
Изменить формулу
Создать тип стоимости...
New% 1
Новый тип стоимости% 1
Импорт фильтра для Cachegrind/ Callgrind сгенерированного файла данных профилирования
Загрузка% 1
Количество
Часть профилирования% 1
(нет трассировки)
(нет части)
Комментарий
Скрыть '% 1'
Скрыть выделенное
Отобразить все
Отменить выделение
Выделить
Перейти к% 1
Выполните < exec > в cachegrind
Исходный код