# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Монтирование дискового образа
Монтирует дисковые образы
Диски
Управление дисками и носителями
диск;привод;том;жесткий;hdd;cdrom;dvd;раздел;iso;образ;резервное;копирование;восстановление;тест;производительность;raid;шифрование;S.M.A.R.T.;smart;
Местоположение по умолчанию диалоговых окон создания/восстановления дисковых образов
Местоположение по умолчанию диалоговых окон создания/восстановления дисковых образов. Если не указано, используется папка ~/Документы.
Включение данного модуля
Должен ли этот модуль включаться через gnome-settings-daemon
Приоритет использования данного модуля
Приоритет использования данного модуля в очереди запуска gnome-settings-daemon
Авторские права © 2008-2013 Red Hat, Inc.
Авторские права © 2008-2013 David Zeuthen
Просмотр, изменение и управление дисками и носителями
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>
Andrey Sharoyko <rabidvan\@mail\.ru>
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>
Подключить _образ диска…
_Справка
_О программе
_Завершить
Оценка производительности
_Оценить производительность…
Об оценке _производительности
Последняя оценка
Средняя скорость чтения
Средняя скорость записи
Среднее время доступа
Диск или устройство
Размер фрагмента
Параметры теста производительности
_Начать тестирование…
Оценка производительности включает в себя подсчёт скорости передачи данных для различных областей устройства, а также задержки при переходе от одной случайной области к другой. Сделайте резервную копию данных перед использованием оценки производительности записи.
Скорость передачи
К_оличество фрагментов
_Размер фрагмента (МиБ)
Вы_полнить тест записи
Оценка производительности записи диска требует монопольного доступа к диску (т.е. диск или его разделы нельзя монтировать или использовать) и включает в себя чтение и обратную запись данных. Содержимое диска не изменяется.

Если не отмечено, оценка производительности записи не будет выполняться, также не потребуется монопольного доступа к диску (т.е. диск или устройство можно будет продолжать использовать во время теста).
Количество фрагментов. Большее количество обеспечивает более точные данные о времени доступа, но занимает больше времени.
Количество МиБ (1048576 байт) для чтения/записи каждого фрагмента. Больший размер фрагмента обеспечивает более точную оценку, но занимает больше времени.
Время доступа
Ко_личество фрагментов
Количество фрагментов. Чем больше используется фрагментов, тем более равномерным будет график, но оценка займёт больше времени.
Изменить пароль
_Изменить
_Текущий пароль
Введите текущий пароль, используемый для защиты данных
По_казывать пароли
Установите флажок, чтобы показать введённый пароль
Подтвердите введённый выше пароль
Введите новый пароль, используемый для защиты данных
_Подтвердить пароль
_Новый пароль
Создать образ диска
_Название
Сохранять в _папку
Выберите папку
Источник
_Начать создание…
Создать раздел
_Создать
_Размер раздела
Размер создаваемого раздела, в мегабайтах
байт
КБ
МБ
ГБ
ТБ
ПБ
КиБ
МиБ
ГиБ
ТиБ
ПиБ
_Свободное место после раздела
Свободное место после раздела (в мегабайтах)
Содержимое
Создать массив RAID
_Создать…
_Уровень RAID
Размер _фрагмента
Доступное пространство
Количество дисков
Например, «Мой массив» или «Резервная копия»
Параметры привода
Применить параметры тайм-аута перехода в режим ожидания
Включите, чтобы настроить тайм-аут перехода в режим ожидания, применяемый при загрузке, а также при подключении диска
Переводить в режим ожидания после
Ре_жим ожидания
Применить параметры дополнительного управления электропитанием (APM)
Включите, чтобы настроить параметры APM, применяемые при загрузке, а также при подключении диска
Уровень APM
Агрессивное снижение оборотов может привести к преждевременному износу диска. Проверяйте периодически атрибут SMART циклов «запуск/останов».
A_PM
Применить параметры автоматического акустического управления
Включите, чтобы настроить параметры AAM, применяемые при загрузке, а также при подключении диска
Рекомендуемый призводителем
Уровень AAM
_AAM
Применить параметры кэша записи
Включите, чтобы настроить параметры кэша записи, применяемые при загрузке, а также при подключении диска
Па_раметр
Включить кэш записи
Отключить кэш записи
При включении кэша записи, производительность увеличивается, но в случае сбоя электропитания, может произойти потеря данных
_Кэш записи
Создать новый раздел
Подключить файловую систему
Отключить файловую систему
Извлечь носитель
Выключить привод
Разблокировать зашифрованное устройство
Включить область подкачки
Отключить область подкачки
Заблокировать зашифрованное устройство
Дополнительные действия
Удалить раздел
Запустить массив RAID
Остановить массив RAID
Отсоединить Loop-устройство
_Устройства
Нажмите, чтобы выбрать несколько дисков для выполнения операций
Готово
Выберите устройство
Модель
Серийный номер
Идентификатор WWN
Расположение
Носитель
Оценка
Извлеките носитель из устройства
Задание
Название
Уровень RAID
Размер
Состояниеmdraid-disks
Автоочистка
Файл хранилища
Разметка
Битовая карта
То_ма
Устройство
Тип раздела
Форматировать…
Создать образ диска…
Восстановить образ диска…
Оценить производительность…
Данные самодиагностики и SMART…
Параметры привода…
Выключить сейчас
Вывести из режима ожидания
Выключить…
Диски RAID…
Начать очистку данных…
Остановить очистку данных
Изменить раздел…
Изменить файловую систему…
Изменить пароль…
Изменить параметры монтирования…
Изменить параметры шифрования…
Создать RAID
Параметры шифрования…
_Автоматические параметры шифрования
Отключите
_Параметры
Имя, используемое для разблокированного устройства. Устройство настраивается с именем, использующим префикс
Параметры, используемые при разблокировании устройства
Файл с паролем
По_казывать пароль
Пароль устройства. Оставьте пустым, чтобы пароль запрашивался при установке устройства
_Пароль
_Разблокировать при запуске
Если выбрано, устройство будет разблокировано при запуске [!noauto]
Требовать дополнительную _авторизацию для разблокировки
Если выбрано, для разблокирования устройства потребуется дополнительная авторизация [x-udisks-auth]
Изменить раздел
_Тип
Тип раздела — 8-битное беззнаковое целое
_Загрузочный
Флаг, используемый загрузчиком для определения местонахождения ОС для загрузки. Иногда раздел с этим флагом называется
Изменить метку файловой системы
_Название
Параметры монтирования
_Параметры автоматического подключения
Отключите
_Идентифицировать как

Файл устройства; использовать символические ссылки из каталога
Точка _монтирования
Тип _файловой системы
Каталог, к которому подключается устройство
Тип используемой файловой системы
Отображаемое _имя
Если установлено, имя используется для устройства в пользовательском интерфейсе [x-gvfs-name=]
Название _значка
Если установлено, название значка используется в устройстве в пользовательском интерфейсе [x-gvfs-icon=]
Показывать в _интерфейсе
Если выбрано, то устройство всегда будет показываться в интерфейсе независимо от его каталога [x-gvfs-show]
Требовать дополнительную _авторизацию для подключения
Если выбрано, то для подключения устройства потребуется дополнительная авторизация [x-udisks-auth]
Подключать при _запуске
Если выбрано, то устройство будет подключено при запуске [!noauto]
Название _значка
Если установлено, название значка используется для устройства в пользовательском интерфейсе [x-gvfs-symbolic-icon=]
_Параметры монтирования
Параметры монтирования хранятся в файле
Тип раздела представляется в виде 32-битного значения
Имя раздела (до 36 символов Юникода). Упрощает создание ссылки на устройство через символическую ссылку в каталоге
_Системный раздел
Используется для указания того, что раздел и его содержимое требуются для работы ОС или платформы. Должны применяться особые меры для предотвращения удаления или перезаписи содержимого
_Legacy BIOS Bootable
Legacy BIOS Bootable. Это эквивалентно флагу
_Только для чтения
Если установлено, некоторые ОС могут подключать или использовать содержимое раздела в режиме «только чтение» вместо режима «чтение-запись»
_Скрытый
Если установлено, некоторые ОС могут скрывать содержимое раздела в интерфейсе пользователя
Не _подключать автоматически
Если установлено, некоторые ОС не смогут автоматически подключать содержимое раздела
Очистить несколько дисков
_Очистить…
_Тип очистки
Ф_айловая система
Тип создаваемой файловой системы. Например,
Тип создаваемой файловой системы. Например, btrfs, xfs или swap
Введите пароль, используемый для защиты данных
_Очистить
Имя, используемое для файловой системы. Это полезно, когда вы хотите использовать символическую ссылку на устройство через каталог
Имя, используемое для файловой системы. Это полезно, когда вы хотите использовать символическую ссылку на устройство через каталог /dev/disk/by-label
Например, «Мои файлы» или «Резервная копия»
Форматировать диск
_Форматировать…
_Разметка
Форматировать том
Диски RAID
Восстановить образ диска
_Образ для восстановления
Выберите образ диска для восстановления
Назначение
_Начать восстановление…
Тесты и данные SMART…
_Запустить самодиагностику…
Нажмите, чтобы начать самодиагностику SMART
_Остановить самодиагностику…
Нажмите, чтобы остановить выполняемую самодиагностику SMART
Нажмите, чтобы принудительно перечитать данные SMART с жёсткого диска
Проработал
Обновлено
Температура устройства
Результаты диагностики
Внутренняя оценка:
Общая оценка
Нажмите, чтобы включить или выключить SMART для жёсткого диска
Атрибуты _SMART
Короткая
Расширенная
Транспортировка
Введите пароль для разблокирования
_Разблокировать
Произошла ошибкаmilli-secondbenchmark-access-time
Разрешить запись в образ
Выберите образ(ы) диска для монтирования
_Монтировать
Монтировать только для _чтения
Если выбрано, то будет произведено монтирование только для чтения. Это полезно, когда вы хотите избежать изменения дискового образа
Ошибка подключения к службе udisks: %s (%s, %d)
Присоединить и смонтировать один или несколько файлов дисковых образов.
Не удалось открыть «%s»: проверьте, смонтирован ли том
Ошибка открытия «%s»: %m
Ошибка присоединения дискового образа: %s (%s, %d)
Ошибка открытия «%s»: %s
Ошибка поиска блочного устройства для %s
Выберите устройство
Форматировать выбранное устройство
XID родительского окна для диалога форматирования
Показать параметры справки
Параметр --format-device должен использоваться с параметром --block-device
При использовани --xid необходимо указать параметр --format-device
3.62.0.90
Дисковая утилита GNOME %s
UDisks %s (сборка от %d.%d.%d)
Ошибки чтения
Количество ошибок чтения данных с диска. Отличное от нуля значение показывает, что есть проблемы либо с поверхностью диска, либо с головками чтения/записи
Пропускная способность
Средняя эффективность диска
Время раскрутки
Время, необходимое диску для набора рабочей скорости вращения
Циклы «запуск/останов»
Количество циклов шпинделя «запуск/останов»
Перераспределения секторов
Количество перераспределённых секторов. Когда возникает ошибка чтения/записи/проверки жёсткого диска, сектор помечается как «перераспределённый» и данные перемещаются в специальную резервную область
Размер канала чтения
Размер канала при чтении данных.
Ошибки позиционирования
Количество ошибок позиционирования
Время позиционирования
Средняя эффективность выполнения позиционирования
Отработанное время
Количество времени во включённом состоянии
Попытки повторной раскрутки
Количество попыток повторного набора рабочей скорости вращения диска
Попытки калибровки
Количество попыток калибровки устройства
Цикл «включение/выключение»
Количество циклов «включение/выключение»
Программные ошибки чтения
Количество ошибок во время чтения данных с диска
Некорректируемые ошибки
Количество ошибок, не поддающихся аппаратной коррекции
Вылеты пишущей головки
Количество случаев, когда пишущая головка поднималась выше своего допустимого уровня
Температура воздушного потока
Температура воздушного потока внутри устройства
Удары и сотрясения
Количество ошибок в результате нагрузок при ударе или падении
Аварийные выключения
Количество аварийных выключений
Циклы «загрузка/выгрузка»
Количество циклов позиционирования пишущей головки в зону парковки
Текущее значение внутренней температуры устройства
Аппаратная коррекция
Количество ошибок, исправленных аппаратной коррекцией
Перераспределения секторов
Количество операций перераспределения. Значение этого атрибута показывает количество удачных и неудачных попыток перемещения данных из поврежденных секторов в резервную область
Неопределённые секторы
Количество секторов, ожидающих перераспределения. Если сектор, ожидающий перераспределения, успешно проходит тестирование на чтение/запись, это значение уменьшается, и сектор не перераспределяется. Ошибки чтения сектора не приводят к его перераспределению, он будет перераспределён только в случае ошибки при попытке записи
Неисправные секторы
Количество некорректируемых ошибок при чтении/записи сектора. Прирост значения этого атрибута показывает наличие дефектов поверхности диска или проблемы с механикой устройства
Ошибки CRC UDMA
Количество ошибок контрольных сумм в режиме UDMA
Ошибки записи
Количество ошибок записи на диск
Программные ошибки чтения
Количество ошибок выхода за зону записи
Ошибки регистрации адреса данных
Количество ошибок регистрации адреса данных (DAM)
Отмены раскрутки
Количество коррекций ECC
Программная коррекция ошибок
Количество ошибок, скорректированных программно
Перегревы
Количество нештатных температурных режимов
Высота вылета
Высота головки над поверхностью диска
Сила тока раскрутки
Сила тока, используемая для раскрутки диска
Шум раскрутки
Количество усилий раскрутки диска
Автономное позиционирование
Производительность поиска при автономных операциях
Смещение диска
Смещение диска, предположительно, произошло вследствие сильных ударных нагрузок: падения или перегрева
Количество ошибок в результате ударных нагрузок, зафиксированные шоковым датчиком
Часы нагрузки
Количество часов в основном рабочем состоянии
Попытки загрузки/выгрузки
Нагрузка на приводы, вызванная повторяющимися операциями, такими как чтение, запись, позиционирование головок и т.д.
Нагрузки трением
Нагрузка на привод, вызванная трением в механических частях накопителя
Количество всех циклов загрузки
Время загрузки
Общее время загрузки в приводе
Усиление крутящего момента
Количество усилий момента вращения привода
Количество аварийных выключений
Амплитуда GMR-головки
Амплитуда дрожания головок (GMR-головка) в подвижном режиме
Температура привода
Запас прочности
Количество физических циклов стирания выполненных на приводе в процентном соотношении к максимальному числу физических циклов стирания, поддерживаемых приводом
Некорректируемые ошибки ECC
Количество некорректируемых ошибок ECC
Процент хороших блоков
Количество доступных резервных блоков в процентном соотношении к общему числу резервных блоков
Время вылета пишущих головок
Время позиционирования пишущей головки
Попытки повторного чтения
Количество ошибок чтения данных с диска
Нет описания для атрибута %d
НЕИСПРАВЕН
Неудачно в прошлом
OK
%.0f° C / %.0f° F
Н/Дsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершена без ошибокsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика была отмененаsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика была прерванаsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика не была выполненаsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершилась с ошибкойsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершилась с ошибкой (электроника)smart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершилась с ошибкой (сервопривод)smart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершилась с ошибкой (чтение)smart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершилась с ошибкой (обращение)smart-self-test-result
Выполняется самодиагностика — осталось %d%%smart-self-test-result
Неизвестно (%s)
%s назад
SMART не поддерживается
SMART отключён
Выполняется самодиагностика
ВОЗМОЖНО, ДИСК СКОРО СЛОМАЕТСЯ
ОШИБКА САМОДИАГНОСТИКИ
Диск исправен
%s (%s)raid-state-progress
На грани отказа
Старый
На связи
Автономный режим
Превышено пороговое значение
Пороговое значение не превышено
Ошибка обновления данных SMART
Ошибка отмены самодиагностики SMART
Ошибка запуска самодиагностики SMART
Возникла ошибка во время определения, включён ли SMART-режим
ID
Атрибут
Значение
Нормализованное
Пороговое значение
Очень плохой
Тип
Обновленияbenchmark-graph
%d МБ/сbenchmark-graph
%3g мс42 MB" and the trailing "/sbenchmark-transfer-rate
%s/с
%s (%s) назадbenchmark-updated
Данные об оценке производительности недоступныbenchmark-updated
Открытие устройства…benchmark-updated
Измерение скорости передачи данных (%2.1f%% завершено)…benchmark-updated
Измерение времени доступа (%2.1f%% завершено)…benchmarking
%.2f мсbenchmarking
Ошибка определения размера устройства: %mbenchmarking
Ошибка определения размера страницы: %m
benchmarking
Ошибка перемещения к смещению %lldbenchmarking
Ошибка опережающего чтения %s от смещения %sbenchmarking
Ошибка перехода к смещению %sbenchmarking
Ошибка при чтении %s от смещения %sbenchmarking
Ошибка предварительного чтения %lld байт от смещения %lldbenchmarking
Ошибка записи %lld байт от смещения %lld: %mbenchmarking
Ожидалось записать %lld байт, но было записано только %lld: %mbenchmarking
Ошибка синхронизации (в смещении %lld): %mbenchmarking
Ошибка перемещения к смещению %lld: %mbenchmarking
Ошибка чтения %lld байт от смещения %lld
Ошибка обновления /etc/crypttab
Ошибка смены пароля
Ошибка получения конфигурационных данных
Некорректные конфигурационные данные /etc/crypttab
Изменение пароля для этого устройства также обновит пароль в файле
Стойкость пароляMarch 2, 1976 6:25AM
Образ диска %s (%s).img
Ошибка чтения образа диска
Размещение образа диска
Получение ключей для DVD512 kB
%s нечитаемы (заменено нулями)
Копирование образа диска завершено
Ошибка создания образа диска
Неустранимые ошибки чтения при создании образа диска4.2 MB/dev/
%2.1f%% (%s) данных устройства «%s» не возможно прочитать и было заменено нулями при создании файла образа диска. Обычно это случается, когда носитель поцарапан, или при физических провреждениях привода
_Удалить файл образа диска
Ошибка определения размера устройства:
Устройство имеет нулевой размер
Возникла ошибка при выделении пространства для файла образа диска:
Файл с именем «%s» уже существует. Хотите его заменить?
Файл уже существует в «%s». Замена файла приведёт к перезаписи его содержимого.
_Переместить
Ошибка открытия файла для записиcreate-inhibit-message
Копирование содержимого устройства в образ диска
Создание образа диска
Совместимо со всеми системами и устройствами
FAT
Совместимо с большинством систем
NTFS
Совместимо с Linux-системами
Ext4
Зашифровано, совместимо с Linux-системами
LUKS + Ext4
Другой
Введите тип файловой системы
Не перезаписывать существующие данные
Быстро
Перезаписывать существующие данные нулями
Медленно
Ошибка форматирования раздела
Ошибка при создании раздела
Расширенный раздел
Для логических разделов
Невозможно создать новый раздел, т. к. уже создано четыре главных раздела.
Это — последний главный раздел, который можно создать.
%s по %s каждый
Ошибка при создании RAID-массива
Действительно использовать диски для RAID-массива?
Содержимое устройств будет уничтожено
Будет создано
Нет
Будет удалено
Ошибка удаления записи из /etc/crypttab
Ошибка добавления записи в /etc/crypttab
Ошибка обновления записи в /etc/crypttab
Может быть изменён только пароль, на который ссылается файл
Диски
RAID-массивыmd-raid-tree-primary
RAID-массив %smd-raid-window
RAID-массивmdraid
Другие устройстваstandby-value
Никогда
Заводская установкаstandby-value
Зарезервированоapm-level
255 (отключено)apm-level
%d (снижение оборотов разрешено)apm-level
%d (снижение оборотов запрещено)aam-level
0 (отключено)
Ошибка установки конфигурации
5 минут
10 минут
15 минут
3 часа
Сохранение энергии←") is to signify that the left part of the scale offers spindown. In RTL locales, please use a right arrow ("→
← Снижение оборотов
Скорость работы
Тихо (медленно)
Громко (быстро)
Безопасная очистка ATA / Расширенная безопасная очистка
Медленно, если доступно
Ошибка очистки устройства %s
Действительно очистить диски?
Все данные на выбранных дисках будут утеряны, но их можно будет восстановить с помощью служб восстановления данных

Все данные на выбранных дисках будут утеряны, и, скорее всего, их будет невозможно восстановить с помощью служб восстановления данных

Ошибка установки метки8 hours and 28 minutes
Не менее %s2 hours and 2 minutes
Приблизительно %s
ATA Secure Erase
ATA Enhanced Secure Erase
MBR / DOS
Совместимо с современными системами и накопителями > 2 ТБ
GPT
Разметка отсутствует
Пустой
Ошибка форматирования диска
Действительно форматировать диск?
Все данные на диске будут утеряны, но их можно будет восстановить с помощью служб восстановления данных
Все данные на диске будут перезаписаны и, скорее всего, не смогут быть восстановлены с помощью служб восстановления данных
_Форматировать
Ошибка форматирования тома
Действительно форматировать том?
Все данные на томе будут утеряны, но их можно будет восстановить с помощью служб восстановления данных
Все данные на томе будут перезаписаны, и скорее всего их нельзя будет восстановить с помощью служб восстановления данных
Соответствует разделу %d с данным VPD (vital product data)
Соответствует целому диску с данным VPD (vital product data)
Совпадает с разделом %d любого устройства, подключённого к указанному порту или адресу
Совпадает с целым диском любого устройства, подключённого к указанному порту или адресу
Совпадает с любым устройством с указанным именем
Совпадает с устройством с указанным UUID
Совпадает с указанным устройством
Система может работать неправильно, если эта запись будет изменена или удалена.
Ошибка удаления старой записи /etc/fstab
Ошибка добавления новой записи /etc/fstab
Ошибка обновления записи /etc/fstab
%s
Возникла ошибка при удалении диска из RAID-массиваmdraid-disks
Действительно удалить диск?mdraid-disks
Удаление диска из RAID-массива может привести к распаду массиваmdraid-disks
_Удалитьmdraid-disks-state
НЕИСПРАВЕНmdraid-disks-state
Синхронизируетсяmdraid-disks-state
Резервныйmdraid-disks-state
Восстановлениеmdraid-state
Write-mostly (приоритет записи)mdraid-disks-state
Заблокированоmdraid-disks-state
Положениеmdraid-disks
Дискmdraid-disks
Ошибки
Возникла ошибка при присоединении диска к RAID-массивуmdraid-disks
Действительно присоединить диск к массиву?mdraid-disks
Все существующие данные на диске будут утеряныmdraid-disks
_Добавить+mdraid-add
Нет дисков подходящего размера+mdraid-add
Выберите диск для присоединения
Ошибка установки типа раздела
Ошибка установки названия раздела
Ошибка установки флагов разделаPassword strength
СлабыйPassword strength
ПростойPassword strength
ХорошийPassword strength
Стойкий
Невозможно восстановить образ нулевого размера
Размер выбранного образа на %s меньше целевого устройства
Размер выбранного образа на %s больше целевого устройства
Ошибка восстановления образа диска
Ошибка открытия файла для чтения
Ошибка при определении размера файлаrestore-inhibit-message
Копирование образа диска на устройство
Восстановление образа диска
Действительно записать образ диска на устройство?
Все существующие данные будут потеряны
_Восстановить
Ошибка разблокирования зашифрованного устройства
Ключевая фраза для шифрования получена из связки ключей
Нет носителяvolume-grid
Раздел %d: %svolume-grid
Раздел %dvolume-grid
Свободное местоvolume-grid
Расширенный разделvolume-contents-raid
Файловая системаvolume-grid
Подкачкаvolume-grid
%s [на %s]
Ошибка удаления петлевого устройства
Ошибка отключения образа диска
Выберите образ диска для присоединения
_Подключить
Настроить _петлевое устройство только для чтения
Если выбрано, loop-устройство будет доступно только для чтения. Это полезно, когда вы хотите избежать изменения используемого для устройства файлаaccelerator
F10accelerator
<Ctrl>Faccelerator
<Ctrl>Saccelerator
<Ctrl>RDrive Settingsaccelerator
<Ctrl>Eaccelerator
<Shift>F10accelerator
<Shift><Ctrl>F1 minute" or "5 minutes8.9 MBjob-remaining-with-rate
Осталось %s (%s/с)Location
Осталось %s650 MB8.5 GB1 minute remaining", "5 minutes remaining (42.3 MB/s)", "Less than a minute remaining
%s из %s – %sErasing Device
%s: %2.1f%%
Пустое блочное устройствоpartitioning
Массив RAID не запущенmd-raid-window
Не запущенmdraid-state
%s (на %s)
%s, фрагмент %sRAID LevelRAID 6 (Dual Distributed Parity)8 disks" or "8 disks, 512 KiB Chunkmdraid
%s, %s
МАССИВ РАСПАЛСЯ1 disk is missingmdraid-degraded
%s — %s
Работаетmdraid-state
Очистка данныхmdraid-scrub-dialog
Очистка данных и восстановлениеmdraid-state
Пересинхронизацияmdraid-state
Замороженraid-split-brain
RAID-МАССИВ НЕ НАСТРОЕНraid-split-brain
РассинхронизацияSYSTEM IS MISCONFIGUREDSplit-Brainraid-split-brain
%s: %s1 minute" or "5 minutes8.9 MBmdraid-sync-op
Подключён к другому рабочему месту
Loop-устройство пустое
%s — %s свободно (%.1f%%)partition type
Неизвестныйvolume-content-fs
Корень файловой системыvolume-content-fs
Смонтировано на %sIn Usevolume-content-fs
Не смонтированоvolume-content-swap
Активноvolume-content-swap
Не активноvolume-content-luks
Разблокированоvolume-content-luks
Заблокированоvolume-contents-msdos-ext
Перейти к массивуLinux RAID MemberGo To Arrayvolume-contents-raid
Нераспределённое пространство
Произошла ошибка при запросе проверки избыточности данныхmdraid-scrub-dialog
На устройствах хранения количество сбойных блоков может увеличиться в любое время. Это значит, что нужно регулярно производить чтение всех блоков на всех дисках RAID-массива, чтобы определять сбойные блоки на ранней стадии.

RAID-массив будет продолжать функционировать в течение всего срока эксплуатации, но это будет влиять на производительность. Для получения более подробной информации об очистке данных прочитайте статью
_Пускmdraid-scrub-dialog
_Восстановить сбойные блоки, если возможно
При попытке перевести привод в режим ожидания произошла ошибка
При попытке вывести привод из режима ожидания произошла ошибка
Ошибка выключения устройства
Действительно выключить диски?
Эта операция подготовит систему для выключения и удаления следующих устройств.
В_ыключить
Ошибка подключения файловой системы
Ошибка отключения файловой системы
Ошибка при удалении раздела
Действительно удалить раздел?
Все данные на разделе будут потеряны
_Удалить
Ошибка извлечения носителя
Ошибка запуска массива RAID
Ошибка остановки массива RAID
Ошибка блокирования зашифрованного устройства
Ошибка запуска области подкачки
Ошибка остановки области подкачки
Произошла ошибка при установке битовой карты для RAID-массива
Ошибка установки флага автоочистки
Ошибка отмены заданияmulti-disk-menu
_Устройства не выбраны
Все файлы
Образы дисков (*.img, *.iso)
%s, %s и %sduration-months-to-year
%s и %sduration
Менее минутыduration-second-to-minute
%sconfirmation-list-of-devices
Затрагиваемые устройства
RAID 0
Чередование
RAID 1
Зеркало
RAID 4
Выделенная чётность
RAID 5
Распределённая чётность
RAID 6
Удвоенная распределённая чётность
RAID 10
Чередование зеркал
RAID (%s)
Ошибка блокирования устройстваnotify-smart
Обнаружены проблемы с жёстким дискомnotify-smart
Возможно, этот жёсткий диск скоро выйдет из строя.notify-smart
Проверить
Обнаружены ошибки RAIDnotify-mdraid
RAID-массив распался.notify-mdraid
Монитор ошибок диска
Предупреждает об ошибках дисков и устройств хранения