# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Всегда показывать значок состояния универсального доступа
Этот ключ отменяет автоматическое скрытие значка состояния универсального доступа, когда включены специальные возможности.
Экранная клавиатура
Включена ли экранная клавиатура.
Экранная лупа
Включена ли экранная лупа.
Чтение с экрана
Включено ли чтение с экрана
Включить комбинации клавиш для специальных возможностей
Подавать звуковой сигнал при изменении функционирования специальных возможностей клавиатуры
Подавать ли звуковой сигнал при изменении функционирования специальных возможностей клавиатуры.
Отключать специальные возможности клавиатуры через некоторый промежуток времени
Отключать ли специальные возможности клавиатуры через некоторый промежуток времени. Полезно для совместно используемых компьютеров.
Продолжительность задержки перед отключением
Продолжительность задержки перед отключением специальных возможностей клавиатуры.
Включить отскакивающие клавиши
Включена ли специальная возможность отскакивающих клавиш для клавиатуры.
Минимальный интервал в миллисекундах
Игнорировать множественные нажатия одной и той же клавиши в течение указанного времени.
Подавать сигнал при отпускании клавиши
Подавать ли сигнал при отпускании клавиши.
Включить управление мышью с помощью клавиш
Включена ли специальная возможность управления мышью с помощью клавиш.
Пекселов в секунду
На сколько пикселов в секунду передвигается курсор при максимальной скорости.
Продолжительность ускорения в миллисекундах
Время (в миллисекундах) набора скорости от 0 до максимальной.
Первоначальная задержка в миллисекундах
Время (в миллисекундах) ожидания действия клавиш перемещения указателя.
Включить медленные клавиши
Включена ли специальная возможность медленных клавиш.
Не принимать нажатие удерживаемой клавиши в течение установленного времени.
Подавать сигнал при первом нажатии клавиши
Подавать ли сигнал, когда клавиша нажимается в первый раз.
Подавать сигнал при принятии клавиши
Подавать ли сигнал, когда нажатая клавиша принимается.
Включить залипающие клавиши
Включить ли функцию залипающих клавиш.
Отключить, если две клавиши нажаты одновременно
Отключать ли залипающие клавиши, если две клавиши нажаты одновременно.
Подавать сигнал при нажатии модификатора.
Подавать ли сигнал при нажатии модификатора.
Включить клавиши переключения
Включена ли специальная возможность клавиш переключения.
Режим слежения за мышью
Определяет положение увеличенного изображения курсора мыши, увеличенного содержимого, а также поведение на перемещение мыши. Возможные значения: «none» — не следить за мышью; «centered» — изображение указателя располагается по центру приближаемой области (которая также показывает область под курсором), приближённая область прокручивается во время движения мышью; «proportional» — положение увеличенного указателя в приближённой области пропорционально положению указателя на экране; «push» — когда увеличенный указатель мыши пересекает границу увеличиваемой области, содержимое прокручивается.
Режим слеживания за фокусом
Определяет положение сфокусированного виджета с увеличением. Возможные значения: «none» — не отслеживать фокус; «centered» — сфокусированное изображение располагается по центру приближаемой области (которая также показывается как точка под фокусом), приближённая область прокручивается во время перемещения фокуса; «proportional» — положение увеличенного фокуса в приближённой области пропорционально положению фокуса на экране; «push» — когда увеличенный фокус пересекает границу увеличиваемой области, содержимое прокручивается.
Режим слеживания за курсором
Определяет положение курсора в режиме увеличения. Возможные значения: - none: не отслеживать курсор - centered: изображение курсора располагается по центру увеличиваемой области (которая также показывается как точка под курсором), увеличенная область прокручивается во время движения курсора - proportional: положение курсора в увеличиваемой области пропорционально положению курсора на экране - push: когда увеличенный курсор пересекает границу увеличиваемой области, содержимое прокручивается.
Положение экрана
Область увеличения либо занимает весь экран, либо занимает часть экрана (верхнюю половину, нижнюю половину, левую половину или правую половину экрана).
Коэффициент увеличения
Коэффициент увеличения. Значение «1.0» означает, что увеличения нет. Значение «2.0» увеличивает размер в два раза.
Включить режим лупы
Должна ли увеличиваемая область находиться по центру положения указателя мыши и передвигаться вместе с указателем.
Прокручивать увеличиваемое содержимое за границами рабочего стола
При слежении мышью, осуществляемого по центру, если указатель находится на границе экрана или рядом с границей, увеличиваемое содержимое продолжает прокручиваться, таким образом граница экрана двигается к увеличиваемой области.
Показывать или скрывать перекрестие
Включает/выключает перекрестие по центру увеличивающего курсора мыши.
Толщина перекрестия в пикселах
Ширина в пикселах вертикальной и горизонтальной линий, составляющих перекрестие.
Цвет перекрестия
Цвет вертикальной и горизонтальной линий, составляющих перекрестие.
Непрозрачность перекрестия
Определяет уровень прозрачности перекрестия, от непрозрачного к полностью прозрачному.
Длина перекрестия в пикселах
Определяет длину в пикселах вертикальной и горизонтальной линий, составляющих перекрестие.
Поместить перекрестие в центр
Определяет, перекрывают ли перекрестие увеличенный указатель мыши или располагаются таким образом, что концы горизонтальной и вертикальной линий обрамляют указатель мыши.
Инвертировать яркость
Определяет, инвертированы или нет значения яркости: тёмные цвета становятся более светлыми и наоборот, чёрный заменяется на белый.
Насыщенность цвета
Изменяет насыщенность цвета от серого (0.0) до полноцветного (1.0).
Изменить яркость красного
Изменяет яркость красного компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают яркость, положительные — увеличивают.
Изменить яркость зелёного
Изменяет яркость зелёного компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают яркость, положительные — увеличивают.
Изменить яркость синего
Изменяет яркость синего компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают яркость, положительные — увеличивают.
Изменить контрастность красного
Изменяет контрастность красного компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают контрастность, положительные — увеличивают.
Изменить контрастность зелёного
Изменяет контрастность зелёного компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают контрастность, положительные — увеличивают.
Изменить контрастность синего
Изменяет контрастность синего компонента. 0 — не изменять; отрицательные значения уменьшают контрастность, положительные — увеличивают.
Щелчок при наведении
Задержка в секундах перед срабатыванием щелчка.
Порог перемещения
Расстояние в пикселах, необходимое для распознавания перемещения.
Жест одиночного щелчка
Направление для выполнения одиночного щелчка («left» — влево; «right» — вправо; «up» — вверх; «down» — вниз).
Жест двойного щелчка
Направление для выполнения двойного щелчка («left» — влево; «right» — вправо; «up» — вверх; «down» — вниз).
Жест перетаскивания
Направление для выполнения перетаскивания («left» — влево; «right» — вправо; «up» — вверх; «down» — вниз).
Жест вторичного щелчка
Направление для выполнения вторичного щелчка («left» — влево; «right» — вправо; «up» — вверх; «down» — вниз).
Режим щелчка при наведении
Используемый режим щелчка при наведении. Возможные значения: «window», «gesture».
Показать окно с видом щелчка
Показать окно с видом щелчка.
Разрешить щелчки при наведении
Разрешить щелчки при наведении.
Вторичный щелчок включён
Включить эмуляцию вторичных щелчков
Время вторичного щелчка
Время в секундах перед тем, как сработает вторичный щелчок.
Дочерние папки
Список относительных путей, где хранятся папки приложений. Каждая папка использует схему org.gnome.desktop.app-folders.folder.
Имя папки
Имя папки приложений.
Транслировать имя
Является ли ключ «name» именем файла, который будет искаться в /usr/share/desktop-directories.
Приложения
Список идентификаторов приложений, которые включены в этой папке.
Категории
Список категорий, для которых приложения будут по умолчанию помещаться в эту папку. Дополняет приложения, перечисленные в ключе «Приложения».
Исключённые приложения
Список идентификаторов приложений, которые исключены из этой папки. Можно использовать для удаления приложений, которые в противном случае были бы включены через категорию.
Отрисовывать фон рабочего стола
Фон рабочего стола отрисовывается GNOME. ИСКЛЮЧЁН: Этот ключ исключён и не учитывается.
Параметры изображения
Определяет способ отрисовки изображения для фона рабочего стола. Возможные значения: «none», «wallpaper», «centered», «scaled», «stretched», «zoom», «spanned».
URI изображения
URI изображения, используемого для фона. Поддерживаются только локальные URI (file://).
Непрозрачность изображения
Непрозрачность изображения, используемого для фона рабочего стола.
Основной цвет
Начальный цвет градиента (начиная с левой или с верхней стороны) или цвет сплошной заливки.
Вспомогательный цвет
Вспомогательный цвет градиента (начиная с правой или с нижней стороны), при сплошной заливке не используется.
Тип цвета тени
Способ затенения фонового цвета. Возможные значения: «horizontal» (горизонтальный), «vertical» (вертикальный), «solid» (сплошной).
Должен ли файловый менеджер управлять рабочим столом
Если установлено, тогда файловый менеджер будет отрисовывать значки на рабочем столе.
Автоматически обновлять часовой пояс
Обновлять ли часовой пояс автоматически, используя геолокацию.
Приложение календаря по умолчанию
Приложения календаря. Этот ключ устарел и игнорируется. Предпочтительным приложением календаря является приложение, обрабатывающее тип MIME text/calendar.
Приложению календаря нужен терминал
Нужен ли календарю терминал. УСТАРЕЛО: этот ключ устарел и игнорируется. Предпочтительным приложением календаря является приложение, обрабатывающее тип MIME text/calendar. Необходимость терминала определяется в его desktop-файле.
Приложение для задач по умолчанию
Приложение для задач по умолчанию.
Приложению задач нужен терминал
Требуется ли запуск терминала для приложения задач.
Приложение терминала
Приложение терминала, используемое при запуске приложений, которым необходим терминал. УСТАРЕЛО: этот ключ устарел и игнорируется. Терминал по умолчанию обрабатывается в GIO.
Аргументы запуска
Аргумент, используемый для запуска приложений в терминале, определённый ключом «exec». УСТАРЕЛО: этот ключ устарел и игнорируется. Терминал по умолчанию и способ его вызова обрабатываются в GIO.
Текущий источник ввода
Нулевой индекс в списке источников ввода указывает на текущий используемый. Значение автоматически устанавливается в диапазоне [0, кол-во_источников) если список источников не пустой.
Список источников ввода
Доступен список идентификаторов источников ввода. Каждый источник определяется парой строк. Первая строка — это тип источников, она может принимать значения «xkb» или «ibus». Для источников «xkb» вторая строка может быть либо «xkb_layout+xkb_variant», либо «xkb_layout», если тип XKB не требуется. Для источников «ibus» вторая строка — название обработчика IBus. Пустой список означает, что текущая раскладка и тип раскладки X-сервера использоваться не будут, IBus использоваться не будет.
Список параметров XKB
Список параметров XKB. Каждый параметр — строка параметра XKB (как определено в файлах с правилами «xkeyboard-config»).
Показывать все установленные источники ввода
Делает доступными для выбора в параметрах системы все установленные источники ввода.
Использовать различные источники ввода для каждого окна
Если включено, источники ввода будут закреплены окном, на которое в данный момент переведён фокус.
Включить инструментарий специальных возможностей
Должны ли инструментарии загружать модули, связанные со специальными возможностями.
Включить анимацию
Показывать ли анимацию. Заметьте, этот ключ является глобальным, он изменяет поведение оконного менеджера, панели и т. п.
Отрывные меню
Можно ли отрывать меню.
Можно менять ускорители
Может ли пользователь динамически использовать новый ускоритель для активных элементов меню.
Стиль панели инструментов
Стиль панели инструментов. Доступные значения: «both» (значки и текст), «both-horiz» (значки и текст по горизонтали), «icons» (значки), «text» (текст).
Значки в меню
Показывать ли в меню значки в пунктах.
Значки в кнопках
Показывать ли значки в кнопках.
Отрывная панель меню
Может ли пользователь оторвать панель меню и переместить её в другое место.
Отрывная панель инструментов
Может ли пользователь оторвать панель инструментов и переместить её в другое место.
Размер значков в панели инструментов
Размер значков в панели инструментов: «small» (маленькие значки) или «large» (большие значки).
Мигание курсора
Должен ли мигать курсор.
Время мигания курсора
Продолжительность мигания курсора, в миллисекундах.
Задержка мигания курсора
Время, после которого курсор перестаёт мигать, в секундах.
Тема значков
Тема значков, используемая для панели, файлового менеджера и т. д.
Тема Gtk+
Базовое имя темы по умолчанию, используемой gtk+.
Тема привязки клавиш Gtk+
Базовое имя темы привязки клавиш по умолчанию, используемой gtk+.
Шрифт по умолчанию
Имя шрифта по умолчанию, используемого gtk+.
Коэффициент масштабирования текста
Коэффициент масштабирования текста (при изменении коэффициента размер шрифта не изменяется).
Коэффициент масштабирования окна
Целое число, используемое как коэффициент масштабирования окон для экранов с высоким разрешением. «0» — выбрать автоматически, в зависимости от монитора.
Предустановленный стиль GTK IM
Название предустановленного стиля метода ввода GTK+, используемого gtk+.
Стиль состояния метода ввода GTK
Имя стиля состояния метода ввода, используемого gtk+.
Модуль метода ввода GTK
Имя модуля метода ввода, используемого GTK+.
Шрифт документа
Имя шрифта по умолчанию, используемого для чтения документов.
Моноширный шрифт
Имя моноширного шрифта, используемого в приложениях наподобие терминалов.
Ускоритель панели меню
Комбинация клавиш, открывающая панели меню.
Показывать меню «Методы ввода»
Показывать ли в контекстном меню пункты для изменения метода ввода.
Показывать меню «Управляющие символы Unicode»
Должны ли контекстные меню элементов ввода или текстовые формы предлагать вставить управляющие символы.
Тема курсора
Имя темы курсора. Используется только теми X-серверами, которые поддерживают расширение Xcursor.
Размер курсора
Размер курсора, используемого в качестве темы курсора.
Задержка перед повторным нажатием
Задержка в миллисекундах перед повторным нажатием (например, для кнопок-счётчиков).
Задержка между повторениями нажатий
Задержка в миллисекундах между нажатиями, если кнопка удерживается в нажатом положении.
Палитра, используемая в диалоговом окне выбора цвета
Палитра, используемая в диалоговом окне выбора цвета (определяется параметром «gtk-color-palette»)
Список символических имён и цветовых эквивалентов
Список значений «имя:цвет», разделённый «\
» (задаётся ключом «gtk-color-scheme»)
В каком формате показывают время часы: в 12-значном или в 24-значном
Показывать ли секунды
Если установлено, будут показаны секунды.
Показть в часах дату
Если установлено, в часах будет показана дата.
Показывать мнемоники только при нажатии на клавишу Alt
Должны ли мнемоники автоматически показываться и скрываться при нажатии пользователем на клавишу Alt.
Отключить командную строку
Запретить пользователю доступ к терминалу или указанию командной строки для запуска. Например, пользователь не сможет получить доступ к диалоговому окну панели «Запуск приложения».
Отключить сохранение файлов на диск
Запретить пользователю сохранять файлы на диск. Например, пользователь не сможет получить доступ к диалоговому окну «Сохранить как».
Запретить печать
Запретить пользователю выполнять печать. Например, пользователь не сможет получить доступ к диалоговому окну «Печать».
Запретить настройку печати
Запретить пользователю выполнять настройку печати. Например, пользователь не сможет получить доступ к диалоговому окну «Настройка печати».
Запретить смену пользователя
Запретить пользователю переключаться между учётными записями при активной учётной записи.
Запретить блокировку экрана
Запретить пользователю блокировать экран.
Запретить обработку типов URL и MIME
Запретить запуск приложений, обрабатывающих любые типы URL и MIME.
Запретить выход из системы
Запретить пользователю выходить из системы.
Выключить администрирование пользователей
Запретить пользователю изменять учётные записи. По умолчанию разрешается добавлять и удалять пользователей, а также изменять их параметры.
Подключать носители автоматически
Если установлено, тогда файловый менеджер Nautilus будет автоматически подключать носители, такие как жёсткие диски и съёмные носители, при запуске или подключении носителей.
Автоматически открывать папку для носителя, подключённого автоматическим способом
Если установлено, тогда файловый менеджер Nautilus будет автоматически открывать папку при автоматическом подключении носителя. Это действие применяется в том случае, если не был обнаружен тип x-content/*; для носителей, для которых был обнаружен тип x-content, выполняется установленное действие.
Никогда не предлагать запуск программ при подключении носителей
Если установлено, файловый менеджер Nautilus никогда не будет предлагать запускать программы при подключении носителя.
Список типов x-content/*, для которых будет запускаться предпочтительное приложение
Список типов x-content/*, для которых пользователь выбрал запуск приложения в параметрах. Предпочтительное приложение для данного типа будет запущено при подключении носителя, совпадающего с этими типами.
Список типов x-content/*, для которых нужно «Ничего не делать»
Список типов x-content/*, для которых пользователь выбрал действие «Ничего не делать» в параметрах. При подключении носителя, совпадающего с этими типами, не будут запускаться никакие приложения, пользователю не будут задаваться никакие вопросы.
Список типов x-content/*, для которых нужно «Открыть папку»
Список типов x-content/*, для которых пользователь выбрал действие «Открыть папку» в параметрах. При подключении носителя, совпадающего с этими типам, будет открыто окно папки.
Показывать баннеры с уведомлением
Являются ли баннеры с уведомлениями видимыми для уведомлений приложения.
Показывать уведомления при заблокированном экране
Показывать ли уведомления при заблокированном экране.
Идентификатор приложения
Приложение, для которого это является политикой.
Включить уведомления
Включены ли глобально уведомления для этого приложения.
Включить звуковые сигналы
Сопровождаются ли уведомления звуковыми сигналами.
Показывать ли баннеры с уведомлениями для этого приложения. Не затрагивает нажатия на кнопки в панели сообщений.
Принудительное автоматически расширение баннеров
Должны ли уведомления этого приложения автоматически расширяться в режиме баннеров.
Показывать при заблокированном экране
Показывать ли уведомления этого приложения при заблокированном экране.
Показывать подробности при заблокированном экране
Показывать ли сводку и тело уведомлений этого приложения при заблокированном экране.
Управляет доступом к персональной информации
Если установлено, система не будет раскрывать данные о пользователе на экране и в сети.
Показывать полное имя в меню
Показывать ли полное имя пользователя в меню.
Удалять ли автоматически старые файлы из корзины
Если установлено, файлы, старее чем «old-files-age», будут автоматически удаляться из коризны.
Удалять ли автоматически старые временные файлы
Если установлено, временные файлы, старее чем «old-files-age», будут автоматически удаляться.
Количество дней хранения файлов в корзине и временных файлов
Считать временные файлы, а также файлы, находящиеся в корзине, старыми по прошествии указанного количества дней.
Запоминать ли недавно используемые файлы
Если ключ не установлен, приложения не будут запоминать недавно используемые файлы.
Количество дней, в течение которых необходимо помнить недавно используемые файлы
Недавно используемые файлы будут запоминаться на указанное количество дней. Если установлено значение «0», недавние файлы не будут запоминаться; «-1» — запоминать без ограничения по времени.
Запоминать ли используемые приложения
Если установлено, использование приложений не будет отслеживаться и регистрироваться.
Отправлять статистику при установке или удалении приложений
Если не выбрано, никакая анонимная информация об установках и удалениях не будет передаваться поставщику.
Включать при простое
Установите этот ключ, чтобы включить хранитель экрана при простое сеанса. УСТАРЕЛО: Этот ключ устарел и игнорируется. Установите ключ org.gnome.session.idle-delay в значение 0, если вы не хотите включать хранитель экрана.
Блокировать при включении
Установите этот ключ, чтобы включать блокировку экрана при включении хранителя экрана.
Время срабатывания блокировки
Количество секунд до блокировки экрана после включения хранителя экрана.
Показывать ли уведомления на заблокированном экране. Влияет только на стандартный интерфейс. ИСКЛЮЧЁН: Этот ключ исключён и не учитывается. Заменён ключом org.gnome.desktop.notifications show-in-lock-screen.
Показывать полное имя на заблокированном экране
Поазывать ли полное имя пользователя на заблокированном экране. Это относится только к экрану блокировки, имя всегда отображается в диалоговом окне разблокировки.
Блокировать при переходе в ждущий режим
Установите в значение TRUE для блокирования экрана при переходе системы в ждущий режим.
Разрешить использование встроенной в окно клавиатуры.
Установите этот ключ, чтобы разрешить использование встроенной в окно клавиатуры при попытке разблокировки экрана. Значение ключа «keyboard_command» должно быть соответствующей командой. УСТАРЕЛО: этот ключ устарел и игнорируется.
Команда встроенной клавиатуры
Команда, которая будет выполняться, если установлен ключ «embedded_keyboard_enabled». Эта команда должна реализовывать интерфейс XEMBED и выводить XID окна в стандартный поток вывода. УСТАРЕЛО: этот ключ устарел и игнорируется.
Разрешить завершение сеанса
Установите этот ключ, чтобы в диалоговом окне разблокировки была опция для завершения сеанса после задержки. Задержка задаётся ключом «logout_delay». УСТАРЕЛО: этот ключ устарел и игнорируется.
Время перед опцией завершения сеанса
Количество секунд, прошедших после включения хранителя экрана, после чего в диалоговом окне разблокировки появится опция завершения сеанса. Этот ключ применяется, только при включённом параметре «logout_enable». УСТАРЕЛО: этот ключ устарел и игнорируется.
Команда завершения сеанса
Команда, вызываемая при нажатии на кнопку завершения сеанса. Эта команда просто завершает сеанс без какой-либо интерактивности. Этот ключ применяется, только если установлен параметр «logout_enable». УСТАРЕЛО: этот ключ устарел и игнорируется.
Разрешить переключение пользователей
Установите этот ключ, чтобы в диалоговом окне разблокировке была опция переключения на другую учётную запись пользователя.
Разрешить сообщения о состоянии сеанса
Разрешить сообщения о состоянии сеанса при заблокированном экране. УСТАРЕЛО: этот ключ устарел и игнорируется.
URI изображения, используемого для фона. Заметьте, что поддерживаются только локальные URI (file://).
Выключить все внешние средства поиска
Установите этот параметр, чтобы выключить все внешние средства поиска, независимо от того, были ли они включены в другом месте или нет. Внешние средства поиска устанавливаются приложениями в $XDG_DATA_DIR/gnome-shell/search-providers.
Список идентификаторов desktop-файлов, для которых необходимо выключить поиск
Результаты для приложений, содержащихся в этом списке, не будут показаны при поиске.
Порядок сортировки списка идентификаторов desktop-файлов
Результаты для приложений из этого списка будут показаны в определённом порядке. Результаты для приложений не из этого списка будут показаны последними, результаты будут расположены в алфавитном порядке.
Время, после которого сеанс считается простаивающим
Количество секунд неактивности, после которых сеанс считается проставающим.
Звуки для событий
Воспроизводить звуки для событий пользователя.
Имя звуковой темы
Используемая тема звуков XDG.
Звуки обратной связи для ввода
Воспроизводить ли звуки при событиях ввода.
Максимальное время хранения миниатюр в кэше (в днях). Чтобы отключить очистку, установите значение «-1».
Максимальные размер кэша миниатюр (в МБ). Чтобы отключить очистку, установите значение «-1».
Запретить использование внешних модулей для работы с миниатюрами
Установите в значение «true», чтобы запретить использование внешних приложений для работы с миниатюрами.
Список типов MIME, для которых нужно отключить внешние приложения для работы с миниатюрами
Миниатюры не будут создаваться для файлов, если соответствующий файлам тип MIME находится в списке.
Переключиться на рабочее место 1
Переключиться на рабочее место 2
Переключиться на рабочее место 3
Переключиться на рабочее место 4
Переключиться на рабочее место 5
Переключиться на рабочее место 6
Переключиться на рабочее место 7
Переключиться на рабочее место 8
Переключиться на рабочее место 9
Переключиться на рабочее место 10
Переключиться на рабочее место 11
Переключиться на рабочее место 12
Переключиться на рабочее место слева
Переключиться на рабочее место справа
Переключиться на рабочее место сверху
Переключиться на рабочее место снизу
Переключение окон приложения
Переключение окон приложения в обратном порядке
Переключение между приложениями
Переключение между приложениями в обратном порядке
Переключение между окнами
Переключение между окнами в обратном порядке
Переключение между системными элементами управления
Переключение между системными элементами управления в обратном порядке
Переключение между окнами приложения
Переключение между окнами приложения в обратном порядке
Переключение между окнами
Переключение между окнами в обратном порядке
Переключение между системными элементами управления
Переключение между системными элементами управления в обратном порядке
Скрыть все обычные окна
Открыть режим обзора
Открыть строку для запуска команды
Не использовать
Активировать меню окна
Переключение полноэкранного режима
Переключение состояния максимального размера
Переключение окна поверх остальных
Максимальный размер окна
Восстановить размер окна
Переключение состояние затенения
Минимальный размер окна
Закрыть окно
Переместить окно
Изменить размер окна
Переключить окно на всех рабочих местах
Переместить окно на рабочее место 1
Переместить окно на рабочее место 2
Переместить окно на рабочее место 3
Переместить окно на рабочее место 4
Переместить окно на рабочее место 5
Переместить окно на рабочее место 6
Переместить окно на рабочее место 7
Переместить окно на рабочее место 8
Переместить окно на рабочее место 9
Переместить окно на рабочее место 10
Переместить окно на рабочее место 11
Переместить окно на рабочее место 12
Переместить окно на одно рабочее место влево
Переместить окно на одно рабочее место вправо
Переместить окно на одно рабочее место вверх
Переместить окно на одно рабочее место вниз
Переместить окно на следующий монитор слева
Переместить окно на следующий монитор справа
Переместить окно на следующий монитор сверху
Переместить окно на следующий монитор снизу
Переместить окно на передний план, если оно скрыто, иначе убрать его с переднего плана
Поместить окно над другими окнами
Поместить окно под другими окнами
Растянуть окно по вертикали
Растянуть окно по горизонтали
Переместить окно в левый верхний угол
Переместить окно в правый верхний угол
Переместить окно в левый нижний угол
Переместить окно в правый нижний угол
Переместить окно к верхней границе экрана
Переместить окно к нижней границе экрана
Переместить окно к правой границе экрана
Переместить окно к левой границе экрана
Поместить окно по центру экрана
Переключить источник ввода
Комбинация для выбора следующего источника ввода
Переключиться на предыдущий источник ввода
Комбинация для выбора предыдущего источника ввода
Переключение окна поверх остальных
Разместить окно поверх остальных окон или отменить такое размещение
Модификатор для действий над окном, выполняемых по щелчку
Щелчок по окну с удержанием этого модификатора переместит окно (нажатие левой кнопки мыши), изменит размер окна (нажатие средней кнопки мыши) или покажет меню окна (нажатие правой кнопки мыши). Нажатие средней и правой кнопки можно поменять местами с помощью ключа «resize-with-right-button». Модификатор записывается как <![CDATA["<Alt>"]]> или <![CDATA["<Super>"]]>.
Изменять ли размер с помощью правой кнопки
Установите этот параметр, чтобы изменять размер окна с помощью правой кнопки мыши и показывать меню с помощью средней кнопки мыши, нажатия кнопок должны выполняться при удержании клавиши-модификатора, который задаётся ключом «mouse-button-modifier»; если этот параметр не установлен, то кнопки будут работать наоборот.
Расположение кнопок в панели заголовка
Расположение кнопок в панели заголовка. Значением является строка, например «menu:minimize,maximize,spacer,close»; двоеточие отделяет левый угол окна от правого, имена кнопок должны отделяться запятыми. Запрещается дублировать кнопки. Неизвестные кнопки игнорируются, эти кнопки могут быть добавлены в более новых версиях metacity без конфликтов с более старыми версиями. Можно использовать особый тэг заполнителя, чтобы вставить немного пространства между двумя соседними кнопками.
Режим фокуса окна
Режим фокуса окна определяет способ активирования окна. Параметр принимает три возможных значения: «click» — для передачи фокуса окну нужно щёлкнуть по окну; «sloppy» — окно получает фокус, когда указатель мыши попадает внутрь границы окна; «mouse» — окно получает фокус, когда указатель мыши попадает внутрь границы окна, и теряет фокус, когда указатель мыши выходит за границы окна.
Способ передачи фокуса новым окнам
Этот параметр предоставляет дополнительные возможности управления передачей фокуса новым окнам. Возможные значения: «smart» — обычный режим передачи фокуса; «strict» — не передавать фокус окнам приложений, запущенных из терминала.
Долж
Если не установить этот параметр, то возможны различные ошибки, поэтому настоятельно рекомендуется не изменять значение этого параметра, выставленного по умолчанию. Многие действия (например, щелчки в области клиента, перемещение и изменение размеров окна) обычно поднимают окно. Если этот параметр не установлен, действия пользователя не смогут привести к поднятию окна, а запросы на поднятие окна от других приложений будут игнорироваться. См. http://bugzilla.gnome.org/show_bug.cgi?id=445447#c6. Даже если этот параметр не установлен, окно всё ещё можно поднять, нажав alt-левый-щелчок где-нибудь на окне, просто щёлкнув по декоратору окна или с помощью специальных сообщений от пейджеров, таких как запросы на активацию от апплетов списков задач. Этот параметр в настоящий момент выключен в режиме «click-to-focus». Список способов для поднятие окон при выключённом параметре «raise-on-click» не включает в себя программных запросов от приложений; такие запросы будут игнорироваться несмотря на причину запроса. Если вы являетесь разработчиком и ваши пользователя жалуются, что ваше приложение не работает, когда этот параметр выключен, скажите им, что это ИХ ошибка, которая ломает оконный менеджер и им нужно выставить обратно этот параметр.
Действие, выполняемое при двойном щелчке по заголовку
Этот параметр определяет поведение двойного щелчка по заголовку окна. Возможные значения: «toggle-shade» — свернуть/развернуть окно из заголовка; «toggle-maximize» — максимизирование/восстановление исходного размера; «toggle-maximize-vertically» — максимизирование/восстановление исходного размера по вертикали; «minimize» — минимизирование; «shade» — свернуть окно в заголовок; «menu» — открыть меню окна; «lower» — расположить окно за остальными окнами; «none» — ничего не делать.
Действие, выполняемое при нажатии средней кнопки мыши
Этот параметр определяет поведение при нажатии средней кнопки мыши по заголовку окна. Возможные значения: «toggle-shade» — свернуть/развернуть окно из заголовка; «toggle-maximize» — максимизирование/восстановление исходного размера; «toggle-maximize-vertically» — максимизирование/восстановление исходного размера по вертикали; «minimize» — минимизирование; «shade» — свернуть окно в заголовок; «menu» — открыть меню окна; «lower» — расположить окно за остальными окнами; «none» — ничего не делать.
Действие, выполняемое при нажатии правой кнопки мыши
Этот параметр определяет поведение при нажатии правой кнопки мыши по заголовку окна. Возможные значения: «toggle-shade» — свернуть/развернуть окно из заголовка; «toggle-maximize» — максимизирование/восстановление исходного размера; «toggle-maximize-vertically» — максимизирование/восстановление исходного размера по вертикали; «minimize» — минимизирование; «shade» — свернуть окно в заголовок; «menu» — открыть меню окна; «lower» — расположить окно за остальными окнами; «none» — ничего не делать.
Автоматически перемещает окно с фокусом на передний план
Если установлено в значение «true», и режим фокуса установлен в значение «sloppy» или «mouse», тогда окно с фокусом будет автоматически расположено на переднем плане после задержки, указанной в ключе «auto-raise-delay». Это не относится к нажатиям мыши по окну, а также к переключениям окон в результате операций перетаскивания.
Задержка в миллисекундах для параметра «auto-raise»
Задержка перед перемещением окна на передний план, если включён параметр «auto-raise». Время указывается в миллисекундах.
Текущая тема
Тема определяет внешний вид рамки окна, заголовка окна и т. д.
Использовать стандартный системный шрифт в заголовках окон
Если установлено, тогда параметр «titlebar-font» будет проигнорирован, для заголовков будет использоваться стандартный шрифт приложений.
Шрифт заголовка окна
Строка описания шрифта, применяемого для заголовков окон. Размер, указанный в описании, будет использоваться только в том случае, если параметр «titlebar-font-size» установлен в значение 0. Этот параметр считается отключённым, если установлен параметр «titlebar-uses-desktop-font».
Количество рабочих мест
Количество рабочих мест. Значение параметра должно быть больше нуля и иметь фиксированное максимальное значение во избежание случайной установки слишком большого количества рабочих мест.
Включить системный сигнал
Могут ли приложения или система подавать слышимые системные сигналы; может использоваться совместно с параметром «visual bell» для приглушённых сигналов.
Включить визуальный сигнал
Включает визуальное оповещение, когда приложение или система посылает сигнал; полезно для использования при высоком уровне окружающего шума.
Тип визуального сигнала
Определяет способ визуального оповещения для системных и прикладных сигналов. В настоящий момент имеется два доступных значения: «fullscreen-flash» (полноэкранное чёрно-белое мигание) и «frame-flash» (мигающий заголовок окна). Если приложение, которое отправило сигнал, неизвестно, тогда мигает заголовок окна, которое в данный момент находится в фокусе.
(Не реализовано) Навигация работает в нотации приложений, а не окон
Если установлен, тогда оконный менеджер работает в нотации приложений. При передаче фокуса окну в режиме, основанном на приложениях, все окна приложения появляются на переднем плане. В этом режиме щелчки смены фокуса не передаются окнам в других приложениях. Этот режим в настоящий момент не реализован.
Выключить неправильные свойства, используемые старыми или некорректными приложениями
Некоторые приложения игнорируют спецификации, что приводит к использованию неправильных свойств оконным менеджером. Данный параметр устанавливает оконный менеджер в строгий режим, который предоставляет более единообразный интерфейс при условии, что не нужно запускать некорректные приложения.
Имена рабочих мест
Определяет имена, назначаемые рабочим местам. Если для выбранного количества мест список слишком большой, лишние имена будут проигнорированы. Если список слишком короткий или содержит пустые имена, отсутствующие значение будут заменены на значения по умолчанию («Рабочее место N»).
Локаль, используемая для формата дат и чисел
Указать локаль, которая будет использоваться для отображения даты, времени и чисел.
Режим настройки прокси-сервера
Выбрать режим настройки прокси-сервера. Доступные значение: «none», «manual», «auto». «none» — не использовать прокси-сервер. «auto» — использовать URL, указанный в ключе «autoconfig-url». «manual» — использовать прокси-серверы, указанные в ключах «/system/proxy/http», «/system/proxy/https», «/system/proxy/ftp», «/system/proxy/socks»; будет использоваться соответствующий прокси-сервер, если для него определены ключи «host» и «port». Если «http proxy указан», а «https proxy» — нет, тогда для https будет использовать прокси «http proxy». Если настроен прокси-сервер SOCKS, он будет использоваться для всех протоколов за исключением тех случаев, когда параметры прокси-сервера переопределяют параметры http, https и ftp.
URL для настройки автоматического прокси-сервера
URL для значений настройки прокси-сервера. Если режим установлен в значение «auto», этот URL будет использоваться для информации о прокси-сервере для всех протоколов.
Узлы, не использующие прокси-сервер
Этот ключ содержит список узлов, которые используют подключение напрямую, а не через прокси-сервер (если он включён). Значениями могут быть имена узлов, доменов (например, *.foo.com), IP-адреса (как IPv4, так и IPv6), а также сетевые адреса с маской подсети (например, 192.168.0.0/24).
Не используется; игнорируется
Этот ключ не используется, ключ нельзя прочитать или изменить.
Этот ключ не используется; прокси-сервер HTTP включён, если указано значение ключа узла, ключ порта долежн иметь ненулевое значение.
Имя узла HTTP прокси-сервера
Имя компьютера, используемого в качестве HTTP прокси-сервера
Порт HTTP прокси-сервера
Порт прокси-сервера, указанный в ключе «/system/proxy/http/host».
Аутентификация подключений к прокси-серверу
Если параметр установлен, тогда для подключения к прокси-серверу требуется аутентификация. Пара имя пользователя/пароль задаётся ключами «/system/proxy/http/authentication-user», «/system/proxy/http/authentication-password». Это относится только к прокси-серверу http; при использовании отдельного прокси-сервера https в данный момент нет способа указать, что для этого прокси-сервера требуется аутентификация.
Имя пользователя для прокси-сервера HTTP
Имя пользователя для прохождения аутентификации на прокси-сервере HTTP.
Пароль для прокси-сервера HTTP
Пароль для прохождения аутентификации на прокси-сервере HTTP.
Имя узла прокси-сервера HTTPS
Имя компьютера, используемого в качестве HTTPS прокси-сервера
Порт прокси-сервера HTTPS
Порт прокси-сервера, определённый ключом «/system/proxy/https/host».
Имя узла FTP прокси-сервера
Имя компьютера, используемого в качестве FTP прокси-сервера
Порт FTP прокси-сервера
Порт прокси-сервера, определённый ключом «/system/proxy/ftp/host».
Имя узла SOCKS прокси-сервера
Имя компьютера, используемого в качестве SOCKS прокси-сервера
Порт SOCKS прокси-сервера
Порт прокси-сервера, определённый ключом «/system/proxy/socks/host».