# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 на% 2
% 1
Цвет текста
Цвет фона
Цвет 1
Цвет 2
Цвет 3
Цвет 4
Цвет 5
Цвет 6
Цвет 7
Цвет 8
Цвет текста (интенсивный)
Цвет фона (интенсивный)
Цвет 1 (интенсивный)
Цвет 2 (интенсивный)
Цвет 3 (интенсивный)
Цвет 4 (интенсивный)
Цвет 5 (интенсивный)
Цвет 6 (интенсивный)
Цвет 7 (интенсивный)
Цвет 8 (интенсивный)
Безымянная цветовая схема
Интенсивная цветовая схема
Название
Цвет
Невозможно установить прозрачность фона, так как ваша графическая система не поддерживает прозрачных окон.
Копировать ввод
Изменить профиль
Изменить профиль «% 1 »
Изменить переменные среды
Не показывать панель вкладок
Показывать панель вкладок только когда необходимо
Всегда показывать панель вкладок
Внизу
Вверху
Выбор начального каталога
В выбранной цветовой схеме фон должен быть прозрачным, но данная система не настроена соответствующим образом
% 1, размер% 2
Новая схема
Изменение схемы
Новый список привязок клавиш
Изменение списка привязок клавиш
Открыть ссылку
Копировать ссылку
Отправить письмо...
Копировать адрес электронной почты
Параметры журнала
Не сохранять вывод
Максимальный размер буфера
Сохранять весь вывод
Сохранить текущий профиль
строк
Закрыть панель поиска
Искать:
Введите текст, который ищите
Следующее
Переход к следующему вхождению
Предыдущее
Переход к предыдущему вхождению
Подсветить все
Подсветить все вхождения
С учётом регистра
Искать с учётом регистра
Регулярное выражение
Интерпретировать заданную строку как обычный текст или как регулярное выражение
Искать до конца, если не найдено, продолжить с начала.
Искать до начала, если не найдено, продолжить с конца.
Привязки клавиш
Вывод
Konsole
Эмулятор терминала
Название профиля, используемого для новых сеансов Konsole
Список доступных профилей
Запустить Konsole в фоновом режиме и передать окну фокус при нажатии F12
Запустить сеанс в новой вкладке, а не в новом окне
Установить текущий каталог нового сеанса в 'dir'
Отключить полупрозрачный фон, даже если графическая система их поддерживает.
Включить поддержку прозрачности фона, даже если кажется, что графическая система её не поддерживает.
Не закрывать начальную вкладку автоматически при завершении сеанса.
Изменить значение свойства профиля.
Команда для выполнения
Аргументы для команды
Robert Knight
Текущее сопровождение
Lars Doelle
Автор
Kurt V. Hindenburg
Исправления и улучшения
Waldo Bastian
Stephan Binner
Thomas Dreibholz
Общие улучшения
Chris Machemer
Исправление ошибок
Stephan Kulow
Поддержка Solaris и журнала вывода
Alexander Neundorf
Исправление ошибок и ускорение запуска
Peter Silva
Улучшения
Lotzi Boloni
Компонент терминала Панель инструментов и названия сеансов
David Faure
Компонент встраиваемого терминала Общие улучшения
Antonio Larrosa
Визуальные эффекты
Matthias Ettrich
Код из проекта kvt Общие улучшения
Warwick Allison
Схемы и выделение текста
Dan Pilone
Перенос на SGI
Kevin Street
Перенос на FreeBSD
Sven Fischer
Dale M. Flaven
Martin Jones
Lars Knoll
Благодарности остальным принявшим участие.
& Новая вкладка
Новое & окно
Удалённое соединение...
& Закладки
Показать меню
Управление профилями...
Закрыть окно с несколькими открытыми вкладками?
Подтверждение выхода
Закрыть текущую вкладку
Управление профилями
Показать в меню
Комбинация клавиш
Новый профиль
Оболочка
Нет профилей
Описание:
Прозрачность фона:
%
Отдельный цвет фона для каждой вкладки
Фильтр:
Выбрать все
Снять выбор
Главное
Название профиля:
Название профиля
Команда:
Команда, которая будет выполнена в начале сеанса на базе этого профиля
Начальный каталог:
Каталог, который будет установлен текущим при начале сеанса на базе этого профиля
Выбор начального каталога
...
Значок:
Выбор значка, который будет показан на вкладке, использующей этот профиль
Переменные окружения:
Список переменных среды окружения и их значений
Изменить...
Открывать каталог текущей вкладки
Окно
Показывать или скрывать меню в окнах терминалов
Показывать меню в новых окнах
Вкладки
Заголовки вкладок
Формат заголовка вкладки:
Локальный сеанс
Изменить формат заголовка вкладки обычного сеанса
Вставка
Удалённый сеанс:
Формат заголовка при выполнении удалённой команды (например, сеанса связи с сервером по SSH)
Изменить формат заголовка вкладки удалённого сеанса
Панель вкладок
Показ:
Размещение панели:
Показывать кнопки « Новая вкладка » и « Закрыть вкладку »
Внешний вид
Цветовая схема и фон
Создать новую цветовую схему на базе выбранной схемы
Создать...
Изменить выбранную цветовую схему
Удалить выбранную цветовую схему
Удалить
Шрифт
Образец:
Размер шрифта:
Маленький
Установить размер шрифта
Большой
Изменить шрифт
Изменить шрифт...
Сглаживать шрифты
Журнал
Отключить ведение журнала и не сохранять ранее выведенный текст
Не сохранять вывод
Ограничить буфер вывода заданным числом строк
Количество сохраняемых строк:
Количество сохраняемых строк буфера вывода
Сохранять весь вывод сеанса
Полоса прокрутки
Показывать полосу прокрутки слева от окна сеанса
Показывать слева
Показывать полосу прокрутки справа от окна сеанса
Показывать справа
Скрыть полосу прокрутки
Скрыть
Клавиатура
Схема привязок клавиш
Настройка клавиатуры позволяет задать привязку нажимаемой клавиши и соответствующего ей вывода, направляемого терминалу.
Создать новую схему привязок клавиш на базе выбранной
Изменить выбранную схему привязок клавиш
Удалить выбранную схему привязок клавиш
Разное
Возможности терминала
Показывать мигающий текст по запросу терминальных программ
Поддержка мигания текста
Включить остановку вывода текста при нажатии Ctrl+S
Приостановка и возобновление вывода клавишами Ctrl+S и Ctrl+Q
Позволить программам менять размер окна
Позволить программам менять размер окна
Поддержка вывода справа налево (только для арабского, фарси и иврита)
Поддержка вывода справа налево
Мышь
Дополнительные символы слова:
Отличные от алфавитно- цифровых символы, выделяемые вместе со словом при двойном щелчке мышью
Тройной щелчок выделяет слово и продолжение строки
Будут выделены все символы слова и все последующие символы до конца строки.
Курсор
Курсор, мигающий постоянно
Мигающий курсор
Форма курсора:
Изменить форму курсораThe shape of the cursor
БлокThe shape of the cursor, similar to a capital I
Вертикальная чертаThe shape of the cursor
Черта снизу
Установить цвет курсора таким же как цвет символа, под которым он находится.
Установить цвет курсора таким же как цвет символа
Единый цвет курсора
Цвет курсора:
Выбор цвета курсора
Кодировка
Кодировка по умолчанию:
Выбор
ДобавитьTitle of the area where you test your keys are properly configured
Проверка
Ввод:
Вывод:
Создать новый профиль на базе выбранного
Создать профиль...
Изменить выбранный профиль
Изменить профиль...
Удалить выбранный профиль
Удалить профиль
Сделать профилем по умолчанию для новых сеансов
Сделать основным
Переместить профиль выше в меню
Выше
Переместить профиль ниже в меню
Ниже
Удалённое соединение
Сервер:
Пользователь:
Поиск сервера...
Служба:
SSH
Secure FTP
Цвет фона:
Сохранить как пользовательский сеансNAME OF TRANSLATORS
Денис Першин, Герман Жеболдов, Григорий Мохин, Леонид Кантер, Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
dyp@ perchine. com, Hermann. Zheboldov@ shq. ru, mok@ kde. ru, leon@ asplinux. ru, skull@ kde. ru
Направлять ввод также
Отладка
& Сменить профиль
& Журнал
& Файл
& Правка
Журнал
& Вид
Разделить окно
Настройка
Справка
Соединение с удалённой системой
Подключиться
Чёрный на светло- жёлтом
Чёрный на белом
Белый на чёрном
Чёрный на случайном светлом
Тёмная пастель
Зелёный на чёрном
Цвета Linux
По умолчанию (XFree 4)
Консоль Linux
Консоль Solaris
Терминал DEC VT420
Konsole не может открыть закладку:
& Закрыть вкладку
Открыть диспетчер файлов
& Копировать
& Вставить
Вставить выделенное
& Переименовать вкладку...
Во & все вкладки данного окна
В & некоторые вкладки...
& Никуда
Удалить весь вывод сеанса и сбросить
& Передать по ZModem
Монитор & активности
Монитор & простоя
Кодировка
Увеличить размер шрифта
Уменьшить размер шрифта
Поиск по выводу сеанса...
Следующее вхождение
Предыдущее вхождение
Сохранить вывод в файле...
Очистить журнал и экран
Настроить профиль...
Сменить профиль
Переименовать вкладку
Название сеанса:
В сеансе выполняется программа. Прекратить её работу?
В сеансе выполняется программа «% 1 ». Прекратить её работу?
Сохранить получаемый по ZModem файл в...
Замечена попытка передачи файла по протоколу ZModem, но не найдено программ для работы с этим протоколом. Вы можете установить пакет « rzsz » или « lrzsz ».
В данном сеансе уже выполняется передача файла по протоколу ZModem.
Не найдено программ для работы с протоколом ZModem. Вы можете установить пакет « rzsz » или « lrzsz ».
Выберите файлы для передачи по ZModem
Сохранить вывод сеанса% 1
Неверный адрес «% 1 », вывод не будет сохранён.
Ошибка сохранения вывода.% 1
Невозможно найти исполняемый файл:
Предупреждение:
Невозможно найти «% 1 », вместо этого будет запущена программа «% 2 ». Проверьте параметры вашего профиля.
Невозможно найти интерактивную оболочку.
Невозможно запустить программу «% 1 » с параметрами «% 2 ».
Нет активности в сеансе «% 1 »
Сигнал в сеансе «% 1 »
Активность в сеансе «% 1 »
Выполнено
Программа «% 1 » завершилась с кодом% 2.
Сбой программы «% 1 ».
Состояние ZModem
Номер
Название
Имя программы
Текущий каталог (кратко)
Текущий каталог (полный путь)
Заголовок окна устанавливается оболочкой
Номер сеанса
Имя пользователя
Удалённый сервер (кратко)
Удалённый сервер (полностью)
Размер: XXX x XXX
Размер:% 1 x% 2
Вывод приостановлен по нажатию Ctrl+S. Нажмите Ctrl+Q для продолжения вывода.
Следующая вкладка
Предыдущая вкладка
Следующая панель
Сдвинуть вкладку влево
Сдвинуть вкладку вправо@ action: inmenu
Разделить окно по вертикали@ action: inmenu
Разделить окно по горизонтали@ action: inmenu Close Active View
Закрыть текущую панель@ action: inmenu Close Other Views
Закрыть другие панели
Отделить вкладку@ action: inmenu
Увеличить размер панели@ action: inmenu
Уменьшить размер панели
Переключиться на вкладку% 1
Нет файла привязки клавиш. Отсутствует информация по преобразованию нажатых клавиш в символы, которые будут отправлены терминалу.
& Стоп
Очистить экран
Очистить предыдущий вывод в журнал