# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Яркость видео
Контрастность видео
Оттенок видео
Насыщенность видео
Режим повтора
Оставлять чересстрочность изображения в фильмах или нет
Включить отладку движка воспроизведения или нет
Тип аудиовыхода
Порог сетевой буферизации
Количество накопленных в буфере данных, необходимых для начала воспроизведения потока (в секундах).
Шрифт субтитров
Pango-описание шрифта для отрисовки субтитров.
Кодировка субтитров
Кодировка символов для субтитров.
Адрес по умолчанию для диалогов «Открыть…»
Адрес, используемый по умолчанию, для диалогов открытия файлов. По умолчанию — текущий каталог.
Адрес по умолчанию для диалогов «Сохранить кадр»
Адрес, используемый по умолчанию, для диалогов сохранения кадров. По умолчанию — каталог «Изображения».
Отключить модули из домашнего каталога пользователя или нет
Отключить комбинации клавиш или нет
Загружать автоматически файлы текстовых субтитров после загрузки фильма или нет
Загружать ли автоматически файлы внешних фрагментов после загрузки фильма
Список использующихся модулей
Список использующихся (загруженных и запущенных) в настоящий момент модулей.
Показываемые каталоги
Показываемые в интерфейсе браузера каталоги (по умолчанию — пустой список)
Стерео
4-канальный
4.1-канальный
5.0-канальный
5.1-канальный
Пропускать AC3
Параметры
Внешние субтитры
Загружать файлы _субтитров после загрузки фильма
_Шрифт:
_Кодировка:
Внешние фрагменты
Загружать файлы _фрагментов после загрузки фильма
Модули
Модули…
Общие
Видео
Отключить маскировку _чересстрочности
Баланс цвета
_Яркость:
_Контрастность:
Нас_ыщенность:
_Оттенок:
_Восстановить параметры по умолчанию
Аудиовыход
_Тип аудиовыхода:
Аудио
Название:
Исполнитель:
Продолжительность:
Год:
Альбом:
Комментарий:
Контейнер:
Видео
Размер:
Кодек:
Частота кадров:
Скорость потока:
Частота дискретизации:
Каналы:
Приложение Totem (также известное как приложение «Видео») является официальным видеопроигрывателем для среды рабочего стола GNOME. Видеопроигрыватель поддерживает список локальных видеофайлов и DVD с возможностью поиска, доступ к видео по сети (с помощью UPnP/DLNA), а также видео с веб-сайтов.
Totem включает в себя дополнительную функциональность: загрузчик субтитров, запись DCD.
Миниатюризатор для файлового менеджера
Вкладка свойств файлов
Видео
Воспроизведение фильмов
Видео;Ролик;Фильм;Клип;Серии;Проигрыватель;Плеер;DVD;ТВ;TV;Диск;
_Параметры
_Справка
_Выйти
Добавить _локальное видео…
Добавить _веб-видео…
_ПропорцииAspect ratio
Авто
КвадратAspect ratio
4:3 (ТВ)Aspect ratio
16:9 (широкий экран)Aspect ratio
2.11:1 (DVB)
Увеличить
Сменить рак_урс
_Языки
С_убтитры
_Выбрать текстовые субтитры…
_Извлечь
_Режим повтора
Меню _DVD
Меню _эпизода
Меню а_удио
Меню рак_урсов
Меню _фрагментов
Введите _адрес файла, который нужно открыть:
--:--
Требуется пароль для сервера RTSP
Дорожка аудио #%d
Субтитры #%d
Сервер, к которому вы пытаетесь подключиться, неизвестен.
Соединение к этому серверу было отклонено.
Не удалось найти указанный фильм.
Сервер отклонил доступ к этому файлу или потоку.
Для доступа к этому файлу или потоку требуется проверка подлинности.
Вам запрещено открывать этот файл.
Этот адрес является невалидным.
Не удалось прочитать фильм.
Этот поток нельзя воспроизвести. Возможно, его блокирует межсетевой экран.
Аудио- или видеопоток не является управляемым из-за отсутствия кодеков. Возможно, для воспроизведения некоторых типов фильмов, нужно установить дополнительные модули
Этот файл не может быть воспроизведён по сети. Попробуйте сначала загрузить его на локальный диск.
Объёмный
Моно
На носителе не найдено поддерживаемых потоков видео.
Отсутствуют некоторые необходимые модули. Проверьте правильность установки программы.-9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d-9:05:02:%Id" instead of "%dlong time format
-%d:%02d:%02d-5:02:" to the separator that your locale uses or use "%Id%dshort time format
-%d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
НеизвестноDimensions
Н/Д
0 Гц
0 каналов
%s %s %stime
%s %s
0 секунд
Предварительное прослушивание
Не удалось инициализировать библиотеки с поддержкой потоков.
Проверьте, правильно ли установлена ваша система. Totem завершает свою работу.
Не удалось загрузить интерфейс «%s». %s
Файл не существует.
Проверьте правильность установки Totem.Languages
НетLanguagesLanguage
%s
Запустите '%s --help' чтобы увидеть полный список доступных команд.
Пауза
Воспроизведение
Не удалось воспроизвести «%s».
Не удалось отобразить содержимое справки.
Произошла ошибка
Предыдущий фрагмент/фильм
Воспроизведение / Пауза
Следующий фрагмент/фильм
Не удалось запустить Totem.
Нет причины.
Добавить веб-видео
_Отмена
_Добавить
Включить отладку
Воспроизведение/Пауза
Следующий
Предыдущий
Перемотка вперёд
Перемотка назад
Увеличить громкость
Уменьшить громкость
Приглушить звук
Переключить полноэкранный режим
Выйти
Поставить в очередь
Заменить
Поиск
Фильмы для воспроизведения
— воспроизведение фильмов и музыки
Невозможно одновременно поставить в очередь и заменитьTitle 3
Заголовок %d
Не удалось разобрать список воспроизведения «%s». Возможно, список повреждён.
Настройка модулей
_Закрыть
Выбрать шрифт субтитров
Аудио/Видео
%d кбит/сек
%d × %d
%d ГцSample rate
Текущая локаль
Арабская
Армянская
Балтийская
Кельтская
Центрально-европейская
Китайская упрощённая
Китайская традиционная
Хорватская
Кириллическая
Кириллическая (Россия)
Кириллическая (Украина)
Грузинская
Греческая
Гуджарати (Индия)
Пакистанская
Иврит
Визуальный иврит
Хинди
Исландская
Японская
Корейская
Скандинавская
Персидская
Румынская
Южно-европейская
Тайская
Турецкая
Юникод
Западная
Вьетнамская
%s / %s
Перейти к %s / %s
Все файлы
Видеофайлы
Файлы субтитров
Выбрать текстовые субтитры
_Открыть
Добавить видеоFilenameResolutionDuration

Файл
Разрешение
Продолжительность
Apple Trailers
Устанавливает user agent для сайта Apple Trailers
Автоматическая загрузка субтитров
Автоматическая загрузка текстовых субтитров
Запись видеодисков
Записывает (S)VCD или видео DVD
Не удалось скопировать видеодиск.
Не удалось записать фильм.
Не удалось записать проект.
Со_здать видеодиск…
Копировать в_идео DVD…
Копировать (S)VCD…
Название нового фрагмента:
_Удалить фрагмент
Удалить фрагмент из списка
_Перейти к фрагменту
Перейти к фрагменту в фильме
Добавить фрагмент…
Удалить фрагмент
Перейти к фрагменту
Сохранить изменения
Нет данных о фрагментах
Загрузить фрагменты…
Загрузить фрагменты из внешнего файла CMML
Добавить новые фрагменты…
Создать новый список фрагментов для фильма
Фрагменты
Поддержка указателей фрагментов в фильмах

Ошибка чтения файла фрагментов
Фрагмент с таким временем уже существует
Используйте другое имя или удалите существующий фрагмент.
Ошибка записи файла с фрагментами
Во время сохранения фрагментов произошла ошибка.
Проверьте, достаточно ли у вас прав для записи в папку с фильмом.
Открыть файл фрагментов
Поддерживаемые файлы
Кадр фрагмента
Заголовок фрагмента
Сохранить изменения в списке фрагментов перед закрытием?
Закрыть без сохранения
Сохранить
Если не сохранить изменения в списке фрагментов, изменения будут утеряны.
Добавить фрагмент
Интерфейс MPRIS D-Bus
Отправка уведомлений о текущем видео и дистанционное управление с помощью MPRIS.
В объекте MediaPlayer2 не реализован интерфейс «%s»
Свойство «%s» недоступно для записи.
Объект MediaPlayer 2 запросил неизвестное свойство «%s»
Выбрать все
Отменить выбор
Сезон %d эпизод %d
%s (сезон %d эпизод %d)
Ошибка обзора
Ошибка поиска
Локальный
Каналы
Нажмите на элемент, чтобы выбрать его
Результаты для «%s»
Назад
Выбрать
Отменить
Поиск
Добавить в избранное
В случайном порядке
Удалить
Аннотации средствами Gromit
Позволяет оставлять пометки на экране во время проигрывания видео
Не удалось найти исполняемый файл gromit.
Состояние в программе обмена мгновенными сообщениями
Устанавливает статус «отошёл» в программе обмена мгновенными сообщениями во время просмотра фильма
Управление через ИК-порт
Поддержка управления через инфракрасный порт
Не удалось запустить службу lirc.
Не удалось прочитать конфигурацию lirc.
Клавиши медиапроигрывателя
Поддержка дополнительных клавиш медиапроигрывателя
Всегда поверх всех окон
Удерживает главное окно поверх других окон во время воспроизведения фильма
Загрузка субтитров
Поиск субтитров для воспроизводимого в данный момент фильма.
Бразильский португальский
Поиск субтитров…
Загрузка субтитров…
Не удалось соединиться с сервером OpenSubtitles
Не удалось соединиться с веб-сайтом OpenSubtitles.
Результаты не найдены.
Субтитры
Формат
Оценка
_Загрузить субтитры к фильму…
Поиск субтитров…
Загрузка субтитров к фильму
_Язык субтитров
_Воспроизвести с субтитрами
Язык субтитров
Язык для поиска субтитров для фильмов.
Свойства фильма
Добавляет элемент меню для свойств фильма
Свойства
_Свойства
Пароль rpdb2
Пароль для защиты сервера rpdb2 для отладки Totem от неавторизованного удалённого доступа. Если пароль пуст, будет использоваться пароль по умолчанию — «totem».
Консоль Python
Интерактивная консоль Python
_Консоль Python
Отладчик Python
Получить доступ к объекту Totem.Object можно через «totem_object» :\
%s
Консоль Python видеопроигрывателя Totem
После нажатия кнопки «OK» видеопроигрыватель будет ожидать соединения с winpdb или rpdb2. Если в DConf не указан пароль отладчика, то будет использован пароль по умолчанию («totem»).
Недавние файлы
Добавляет файлы в список недавних
Модуль вращения
Позволяет поворачивать видео, если его положение неверно
_Повернуть ↷
Повернуть ↶
Сохранить копию
Сохранить копию, воспроизводимого в данный момент фильма
Фильм
Сделать доступным в автономном режиме
Хранитель экрана
Выключить хранитель экрана при воспроизведении фильма
Воспроизведение фильма
Ширина кадра (в точках растра):
Рассчитать количество кадров
Количество кадров:
Кадр от %s.png
Кадр от %s-%d.png
Снимок экрана
Позволяет делать снимки экранов
Сохранить серию кадров
_СохранитьGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Серия-кадров-%s-%d.jpg
Создание серии кадров…
Сохранение серии кадров в «%s»
Не удалось получить кадр этого фильма.
Этого не должно было случиться. Пожалуйста, отправьте отчёт об ошибке.
Сохранить _кадр
Создать серию _кадров из снимков рабочего стола…
Перейти к
Предоставляет диалоговое окно «Перейти к»
_Перейти к:secondsSkip to
7
_Перейти к
_Перейти к…
Vimeo
Устанавливает user agent для сайта Vimeo
Модуль Zeitgeist
Модуль, отправляющий события для Zeitgeist
Отсутствует URI для воспроизведения
Открыть _с помощью «%s»
Видеопроигрыватель Totem
Нет списка воспроизведения или он пуст
Модуль браузера для фильмов
Проверьте, правильно ли установлена ваша система. Модуль Totem завершает свою работу.
Показывать эффекты визуализации при отсутствии видео
Показывать эффекты визуализации при воспроизведении звукового файла.
Название модуля визуальных эффектов
Качество визуализации
Качество визуализации звука.
Обычный
Большой
Очень большой
Визуальные эффекты
Показывать _визуальные эффекты при воспроизведении звуковых файлов
_Тип визуализации:
Размер _визуализации:
Модуль Mozilla (Firefox) для просмотра фильмов в браузере
Помощник для получения свойств видео из командной строки (для индексаторов)
Воспроизведение / _Пауза
Воспроизведение или приостановка фильма
С_ледующий фрагмент/фильм
Следующий фрагмент или фильм
_Предыдущий фрагмент/фильм
Предыдущий фрагмент или фильм
Звуковые файлы
Недавние файлы
Остановлено
Приостановлено
Воспроизведение
Выйти из полноэкранного режима
Время:
Не выключать хранитель экрана при проигрывании аудио
Не выключать хранитель экрана при проигрывании аудио. Выключите, если колонки встроены в монитор.
Автоматически менять размер экрана при загрузке файла
В случайном порядке
Запоминать ли место воспроизведения аудио- и видеофайлов при приостановке или закрытии
_Удалить
Удалить файл из списка воспроизведения
_Копировать адрес
Копировать адрес в буфер обмена
Выбрать _текстовые субтитры…
Выберите файл текстовых субтитров
Добавить…
Удалить
Сохранить список воспроизведения…
Переместить вверх
Переместить вниз
Параметры Totem
Воспроизведение
Воспроизведение файлов с последней позиции
Изменять _размер окна после загрузки нового видео
Выключить хранитель экрана при воспроизведении
Видео и звук
Открыть _адрес
_Во весь экран
_Фильм
Извлечь текущий диск
Просмотр свойств текущего потока
_Правка
_Очистить список воспроизведения
Очистить список воспроизведения
Настройка модулей
_Вид
Окно по размеру фильма
_Масштаб 1:2
Сделать размер окна равным половине размера видео
Масштаб _1:1
Сделать размер окна равным размеру видео
Масштаб _2:1
Сделать размер окна равным удвоенному размеру видео
Переключить ракурс камеры
П_ереход
Перейти к меню DVD
Перейти к меню эпизода
Перейти к меню звука
Перейти к меню ракурсов
Перейти к меню фрагментов
_Звук
_Увеличить громкость
Увеличить громкость
У_меньшить громкость
Уменьшить громкость
_Содержание
Содержание справки
_O программе
О программе
П_оказывать средства управления
Показывать средства управления
_Боковая панель
Показать или скрыть боковую панель
Установить автоматическую пропорцию изображения
Установить квадратную пропорцию изображения
Установить пропорцию изображения 4:3 (ТВ)
Установить пропорцию изображения 16:9 (широкоэкранное)
Установить пропорцию изображения 2.11:1 (DVB)
Увеличить
Пропустить _вперёд
Пропустить вперёд
Пропустить _назад
Пропустить назад
Полоса хронометража
_Добавить в список воспроизведения
Добавить видео в список воспроизведения
Файл не является корректным файлом формата .desktop
Файл .desktop неизвестной версии «%s»
Запуск %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Не удалось передать URI документа элементу рабочего стола, он является ссылкой
Элемент не является запускаемым
_Формат файла: %s
Все файлы
Все поддерживаемые файлы
По расширению
Формат файла
Расширение(я)
Не удалось определить формат файла для: «%s». Убедитесь, что используется правильное расширение для данного файла, или вручную выберите формат файла из списка ниже.
Неизвестный формат файла
Не соединяться с менеджером сеансов
Задать файл с сохранённой конфигурацией
ФАЙЛ
Задать идентификатор сеанса
ИДЕНТИФИКАТОР
Параметры сеанса:
Показать параметры управления сеансом
Неизвестное видео
_Воспроизвести
Нет файла
Totem — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или изменять его на условиях лицензии GNU General Public License, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения; либо версии 2 этой лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии.
Totem распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к лицензии GNU General Public License.
Вы должны были получить копию лицензии GNU General Public License c программой Totem. Если это не так, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу: Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
Totem содержит исключение, позволяющее использовать собственнические модули GStreamer.
Авторское право © 2002—2009 Bastien Nocera
Nail Abdrahmanov <nail\@gella\.com\.ru>
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>, 2008
Alexander Saprykin <xelfium\@gmail\.com>, 2009-2010
Веб-сайт Totem
Totem %s
Отсутствуют данные об ошибке
Во весь экран
Открыть адрес…
Показать/скрыть средства управления
Индекс списка воспроизведения
Список воспроизведения MP3 ShoutCast
MP3 аудио (поток)
MP3 аудио (поток, формат DOS)
Список воспроизведения XML Shareable
Не удалось сохранить список воспроизведения
Сохранить список воспроизведения
Список воспроизведения
Ошибка списка воспроизведения
0:00 / 0:00
%s (поток)
Буферизация
%lf %%
%s, %s
%s, %f %%
Выбор фильмов или списков воспроизведения
Добавить каталог
Отсутствует URI видео
Создать видео DVD или (S)VCD из фильма, открытого в данный момент
Копировать видео DVD, проигрываемый в данный момент
Копировать (S)VCD, проигрываемый в данный момент
Добавить фрагмент…
Сбой при разборе файла CMML
Служба D-Bus
URI «%s» не поддерживается.
Браузер Grilo
Модуль, позволяющий просматривать медиаконтент из различных источников
Копировать адрес
Обзор
Загрузить субтитры к фильму с OpenSubtitles
Меню консоли Python
Показать консоль Python видеопроигрывателя Totem
Включить удалённую отладку Python с помощью rpdb2
По _часовой стрелке
_Против часовой стрелки
Сохранить копию…
Сохранить копию фильма
Сохранить копию
Поток фильма
Сохранить кадр с экрана
Создать серию кадров
_Перейти к…
Перейти к указанному времени