# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ознакомление с & step;: учебники
Пункт меню Файл Открыть учебник... откроет диалоговое окно, в котором вы сможете загрузить встроенные в & step; учебники. Существует пять учебников, по которым вы последовательно сможете научиться управлению каждым из элементов & step;. Лучше всего начать из первого учебника нажатием на отметку файла tutorіal1. step. Если вы это сделаете, в & step; будет открыт Учебник 1.
Если учебник показан ненадлежащим чином, вы можете попробовать увеличить масштаб изображения, чтобы его было удобнее читать.
На панели Мир, которая размещена по правую сторону, приведен список всех объектов в области вашего эксперимента. Если нажать на объект в этом списке, на панели Свойства, расположенной ниже, будут отображены свойства объекта. Там можно изменить свойства нажатием на ту из них, которую вы желаете изменить.
Каждый из учебников составляется из текста, с помощью которого вы сможете ознакомиться с новыми элементами и их свойствами. Вы должны будете изменить некоторые из свойств с целью получить новый результат эксперимента.
Учебник 1: тела и пружины
Из этого учебника вы узнаете о телах и пружины, которые используются в программе, и о том, которые поставить ваш первый эксперимент.
Физическое тело, или для простоты тело, является объектом, который описывается теориями классической или квантовой механики, и над которым можно проводить эксперименты с помощью физических инструментов. С помощью этих инструментов можно определять расположение, и в некоторых случаях ориентацию, тела в просторные, а также меру изменения расположения и ориентации под влиянием сил.
Пружиной есть гибкий упругий объект, способен сохранять механическую энергию.
Учебник 1: опыт
Учебник 1: опыт
В этом учебнике описан физический эксперимент над двумя дисками, соединенными пружиной. Диски имеют начальные скорости в касательном к ним траектории направления (маленькие синие стрілочки) и ускорение (красные стрілочки), а пружина имеет сменную жесткость и длину. Если начать эксперимент, можно наблюдать как пружина поочередно взимает и расталкивает диски. Попробуйте изменить жесткость пружины и характеристики системы.
С помощью этого учебника вы теперь знаете больше об интерфейсе & step;, теперь вы будете знать каким образом можно изменить свойства тел.
Учебник 2: регуляторы и графики
Из этого учебника вы узнаете больше о регуляторах и графиках.
Регулятор - это устройство, которое предоставляет вам возможность в визуальном режиме менять свойства тела или пружины. В этом учебнике вы увидите, каким образом регулятор предоставляет вам возможность изменить жесткость пружины "пружина1". С помощью передвижения ползунка в направлении по правую сторону или использование клавиши W вы можете увеличить значение жесткости пружины1, а передвигая повзунок налево или используя клавишу Q, сможете уменьшить это значение. Если вы приведете указатель мыши на регулятор и нажмете правую кнопку, вы получите доступ к контекстному меню с пунктами, которые отвечают определенным действиям, и к диалоговому окну Приготовить регулятор..., в котором вы сможете изменить все свойства регулятора.
Учебник 2: эксперимент
Учебник 2: эксперимент
С помощью графиков можно увидеть взаимосвязь между двумя сменными. В примере учебника изображено изменение расположения частицы 1 с течением времени в мире1. С помощью правой кнопки мыши можно получить доступ к действиям из очищения или изъятия графика, а также изменить его в диалоге налаживания свойства этого графика.
С помощью этого учебника вы теперь можете использовать регуляторы для управления свойствами ваших тел и графики для наблюдения за определенными свойствами во время вашего эксперимента.
Учебник 3: твердые тела и траектории
В учебнике 3 вы познакомитесь с твердыми телами и траекториями.
Твердое тело является идеализацией упругого тела конечного размера, деформацией которого можно пренебречь. Другими словами, расстояние между любыми двумя заданными точками твердого тела остается постоянным и не зависит от сил, приложенных к этому телу.
Инструмент "траектория" показывает траекторию заданной точки твердого тела.
Свойства диска
Свойства диска
Если выбрано твердое тело (здесь - диск), вы будете видеть на нем три серых элемента управления. Если привести на них указатель мыши, нажать левую кнопку и передвинуть указатель, можно изменить скорость, угол обращения и угловую скорость тела.
Учебник 3: 2 траектории
Учебник 3: 2 траектории
В эксперименте из учебника 3 мы имеем дело с диском и блоком, соединенными пружиной. Инструмент траектории (синий) уже настроено на блок. Вы можете добавить еще одну траекторию: выберите Траекторию на панели Палитра, а потом приведите указатель мыши на точку блока, траекторию которой вы желаете увидеть, и щелкните левой кнопкой. На панели Свойства выберите строку цвета, справа от этой строки вы можете нажать на синій квадратик, появится палитра цветов: из нее можно избрать цвет для новой траектории. На снимке окна программы, размещенному выше, показано две траектории, начерченных за несколько секунд эксперимента.
Учебник 4: движители и силы
В & step; доступные две разновидности движителей: линейные движители и вращающиеся движители. С помощью линейного движителя можно приложить к заданной точке тела постоянную силу, а с помощью вращающегося - постоянный вращательный момент.
На тело могут действовать три разновидности сил: сила веса, сила тяготения и электростатическая (кулонова) сила. Типично все эти три силы в & step; отключено. Электростатическая сила описывает взаимодействие лишь между заряженными телами.
Учебник 4: движители
Учебник 4: движители
В этом эксперименте вы имеете дело с диском и блоком, соединенными пружиной. Плоский блок внизу обозначает границу области эксперимента. К диску и блоку прикладено линейные движители. Два регуляторы предоставляют вам возможность менять значение силового фактора каждого из них. Начните имитацию и попробуйте поиграться с регуляторами. Потом остановите имитацию и добавьте силу веса в мир (силы являются глобальными, они действуют на все предметы в мире). Перезапустите имитацию и проследите за изменением движения тел.
Кроме этого, можно изъять линейный движитель и вместо него добавить вращающийся. Нажмите на кнопке Вращающийся движитель на панели Палитры, а потом приведите указатель на блок и щелкните левой кнопкой мыши. К блоку будет добавлен вращающийся движитель. Потом вы сможете установить величину вращающегося момента с помощью серого элемента управления, которое появляется, если движитель выбран.
Вращающийся движитель
Вращающийся движитель
Этот учебник ознакомил вас с действием движителей и сил, теперь вы знаете как прибавлять их к телам в ваших экспериментах.
Учебник 5: соединение
Соединения - это объекты, которые соединяют объекты между собой или с основой. В & step; вы будете иметь дело с такими соединениями: якоря, булавки, палочки и нити. Якорь - это соединения, которое фиксирует расположение тела. Тело не способно двигаться, если его соединено якорем. Шпилька - это соединения, которое фиксирует позицию одной точки тела, тело может оборачиваться вокруг этой точки. Палочка - это соединения, которое фиксирует расстояние между двумя точками двух тел.
Учебник 5: двойной маятник
Учебник 5: двойной маятник
В учебнике 5 описан двойной маятник.
Добавьте в область эксперимента Частицу, а потом соедините ее с Частицей 2 палочкой. Нажмите кнопку "Палочка" на панели Палитра. Потом след избрать первый из объектов, которые будет соединять палочка (частицу 2), зажать левую кнопку мыши и перетянуть указатель к второму объекту (частица 3), а потом отпустить клавишу мыши, когда указатель будет находиться на частице 3. Теперь у вас есть тройной маятник!