# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Построитель отчетов
/text/shared/explorer/database/rep_main.xhp
построитель отчетов
Построитель отчетов
мастера отчетов
, построитель отчетов позволяет задать структуру отчета.
Созданный отчет является документом Writer, который также можно изменять.
Для использования построителя отчетов необходимо установить расширение построителя отчетов.
Кроме того, должно быть установлено программное обеспечение Java Runtime Environment (JRE), и это программное обеспечение, должно быть выбрано в %PRODUCTNAME.
Установка расширения " Построитель отчетов "
менеджера расширений
.
http://extensions.services.openoffice.org
, где отображается список доступных расширений.
Найдите расширение " Sun Report Builder " .
Щелкните по значку или по текстовой ссылке, гласящей " щелкните здесь " .
Откроется страница загрузки приложения.
Щелкните по значку " Получить! " .
Файл " sun-report-builder.oxt " загружается на компьютер.
Перейдите от веб-браузера обратно к окну %PRODUCTNAME.
Менеджер расширений должен быть по-прежнему открыт.
Нажмите на кнопку " Добавить " в менеджере расширений для открытия диалогового окна " Добавить расширения " .
Выберите загруженный файл " sun-report-builder.oxt " .
Нажмите кнопку " Открыть " .
При этом запускается установка расширения построителя отчетов Sun.
Прочтите лицензию.
Если Вы согласны с условиями лицензии, нажмите кнопку " Принять " для продолжения установки.
Нажмите кнопку " Закрыть " для закрытия менеджера расширений.
Установка программного обеспечения JRE
Для построителя отчетов требуется установленная среда Java Runtime Environment (JRE).
Java
.
На сбор информации об установленном в системе программном обеспечении Java %PRODUCTNAME может потребоваться до минуты.
Если в системе установлена последняя версия JRE, она отображается в виде пункта в списке.
Нажмите на переключатель перед записью для активизации использования этой версии JRE в %PRODUCTNAME.
Использовать виртуальную машину Java
.
http://www.java.com
.
Установите программное обеспечение JRE.
Затем перезапустите %PRODUCTNAME и снова выберите пункт меню Инструменты - Параметры - %PRODUCTNAME - Java.
Открытие построителя отчетов
Откройте файл базы данных или создайте новую базу данных.
База данных должна содержать по крайней мере одну таблицу с минимум одним полем данных и одним полем первичного ключа.
Щелкните по значку " Отчеты " в окне " База " , а затем выберите " Создать отчет в режиме дизайна " .
Появляется окно " Построитель отчетов " .
Построитель отчетов разделен на три части.
В верхней части содержится меню с панелями инструментов.
Справа откроется окно " Свойства " со значениями свойств выбранного в настоящее время объекта.
В левой части окна " Построитель отчетов " отображается ракурс " Построитель отчетов " .
Ракурс " Построитель отчетов " первоначально разделен по вертикали на три раздела:
Верхний колонтитул страницы
: используется для перемещения полей элементов управления с фиксированным текстом в область верхнего колонтитула страницы.
Подробные данные
: используется для перетаскивания полей базы данных в область подробных данных.
Нижний колонтитул страницы
: используется для перетаскивания полей элементов управления с фиксированным текстом в область нижнего колонтитула страницы.
Верхний колонтитул отчета
и
Нижний колонтитул отчета
выберите
Правка - Вставить колонтитулы отчета
.
Эти области содержат текст, который отображается в начале и конце страниц отчета.
id= " par_id2685323 " l10n= " NEW " If you want a multi-column report, choose Format - Page, click the Columns tab, and set the number of columns.
Now you can also specify a Column Header and Column Footer in the Report Builder view.
column header/footer
Щелкните по значку " - " перед именем области для свертывания области в одну строку в ракурсе " Построитель отчетов " .
Значок " - " изменится на " + " , который потом можно использовать для развертки области.
Вставка полей базы данных выполняется путем перетаскивания в область " Детали " .
См. ниже раздел " Способы вставки полей в отчет " .
Кроме того, для определения одинакового для всех страниц текста можно щелкнуть по значку " Поле подписи " или " Текстовое поле " на панели инструментов, а затем перетащить прямоугольник в область верхнего или нижнего колонтитула.
Текст вводится в поле " Подпись " соответствующего окна " Свойства " .
Кроме того, имеется возможность добавления графики с помощью значка " Графика " .
Подключение отчета к таблице базы данных
Сначала необходимо подключить отчет к таблице базы данных.
Переместите курсор мыши в ракурс " Свойства " .
Появятся две вкладки " Общие " и " Данные " .
Для открытия поля списка щелкните по значку " Содержимое " на вкладке " Данные " .
Выберите таблицу, для которой требуется создать отчет.
После выбора таблицы для выхода из поля " Содержимое " нажмите клавишу Tab.
Окно " Добавить поле " открывается автоматически и содержит все поля выбранной таблицы.
Вставка полей в отчет
Для вставки элементов таблицы в отчет используется окно " Добавить поле " .
Для открытия окна " Добавить поле " щелкните по значку " Добавить поле " на панели инструментов.
Перетащите имена полей одно за другим из окна " Добавить поле " в область отчета " Детали " .
Расположите поля по своему выбору.
Для выравнивания полей воспользуйтесь значками на панелях инструментов.
Перекрытие полей невозможно.
При перетаскивании поля таблицы в область " Детали " выполняется вставка подписи и текстового поля.
Значок
, затем перетащите прямоугольник в область верхнего или нижнего колонтитула страницы.
Для отображения требуемого текста измените свойство " Подпись " .
Align at Section toolbar
Используется для выбора двух или более объектов и выравнивания объектов по левому полю области.
Используется для выбора двух или более объектов и выравнивания объектов по правому полю области.
Используется для выбора двух или более объектов и выравнивания объектов по верхнему полю области.
Используется для выбора двух или более объектов и выравнивания объектов по нижнему полю области.
Object Resizing toolbar
Используется для выбора двух или более объектов и изменения их ширины до минимального значения.
Используется для выбора двух или более объектов и изменения их высоты до минимального значения.
Используется для выбора двух или более объектов и изменения их ширины до максимального значения.
Используется для выбора двух или более объектов и изменения их высоты до максимального значения.
Report Controls toolbar
Вставка горизонтальной линии в текущую область.
Служит для вставки вертикальной линии в текущую область.
Shrink toolbar
Используется для уменьшения размера выбранного раздела путем удаления пустого пространства в верхней и нижней области.
Используется для уменьшения размера выбранного раздела путем удаления пустого пространства в верхней области.
Используется для уменьшения размера выбранного раздела путем удаления пустого пространства в нижней области.
Отчет готов к выполнению после вставки полей в ракурс " Детали " .
Выполнение отчета
Значок
на панели инструментов.
В документе Writer содержится созданный отчет, который включает все значения вставленной таблицы базы данных.
При изменении содержимого базы данных необходимо снова выполнить отчет для обновления результата.
Редактирование отчета
Сначала необходимо принять решение о необходимости изменения созданного отчета, который является статическим документом Writer, или изменения ракурса " Построитель отчетов " и последующего создания нового отчета на основе нового проекта.
Значок
на стандартной панели инструментов.
Для настройки вида построителя отчетов можно изменить некоторые из его свойств.
Щелкните в области " Детали " .
Затем в окне " Свойства " измените некоторые свойства, например, цвет фона.
Значок
.
При закрытии построителя отчетов появляется запрос о необходимости сохранения отчета.
Нажмите " Да " , присвойте отчету имя и нажмите кнопку " OK " .
Сортировка отчета
Без сортировки или группировки записи вставляются в отчет в том порядке, в котором они извлекались из базы данных.
Значок
на панели инструментов.
Появится диалоговое окно
Сортировка и группировка
.
В поле " Группы " щелкните по полю, которое требуется отсортировать в первую очередь, и установите свойство " Сортировка " .
Выполните отчет.
Группировка
Значок
на панели инструментов.
Появится диалоговое окно
Сортировка и группировка
.
В поле " Группы " откройте поле списка " Верхний колонтитул группы " и выберите опцию отображения верхнего колонтитула группы.
Значок
.
Перетащите запись поля, которую требуется сгруппировать, в раздел верхнего колонтитула группы.
Затем перетащите остальные поля в раздел " Детали " .
Выполните отчет.
В отчете отображаются сгруппированные записи.
При необходимости сортировки и группировки откройте ракурс " Построитель отчетов " , а затем − диалоговое окно " Сортировка и группировка " .
Выберите опцию отображения верхнего колонтитула группы для полей, которые требуется сгруппировать, и задайте скрытие верхнего колонтитула группы для полей, которые требуется отсортировать.
Закройте окно " Сортировка и группировка " и выполните отчет.
Обновление и печать данных
При вставке новых данных или изменении данных в таблице в новом отчете будут отображаться обновленные данные.
Значок
и дважды щелкните последний сохраненный отчет.
Будет создан новый документ Writer с новыми данными.
Файл - Печать "
.