# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Финансовые функции (часть вторая)
/text/scalc/01/04060119.xhp
Финансовые функции (часть вторая)
Назад к финансовым функциям (часть первая)
Вперед к финансовым функциям (часть третья)
Функция PPMT
PPMT
Возвращает величину выплат на основной капитал для вклада в данный период при постоянных платежах и постоянном проценте.
Синтаксис
PPMT(Процент; Период; КПЕР; ТС; БС; Тип)
Процент
: процентная ставка за период.
Период
: период амортизации.
П = 1 для первого и П = КПЕР для последнего периода.
КПЕР
: общее количество периодов, за которые выплачивается годовая рента.
ТС
текущая стоимость ряда платежей.
БС
(необязательно): будущая стоимость.
Тип
(необязательно): срок.
F = 1 для выплаты в начале периода и F = 0 для выплаты в конце периода.
Пример
Какова величина периодических ежемесячных выплат по годовой процентной ставке 8,75% за период в 3 года?
Денежная стоимость составляет 5 000 денежных единиц.
Эта сумма должна выплачиваться в начале периода.
Будущая стоимость составляет 8 000 денежных единиц.
=PPMT(8,75%/12;1;36;5000;8000;1)
= -350,99 денежных единиц.
расчет;общая норма амортизации
общая норма амортизации
частичный платеж амортизации
взнос выплаты
функция CUMPRINC
mw added two entries
CUMPRINC
Возвращает суммарные проценты за период инвестиции с постоянной процентной ставкой.
Синтаксис
CUMPRINC(Процент; КПЕР; ТС; Н; E; Тип)
Процент
: процентная ставка за период.
КПЕР
период выплат с общим количеством периодов.
Этот параметр может быть дробным числом.
ТС
: текущая стоимость ряда платежей.
Н
начальный период.
К
: конечный период.
Тип
: срок выплат в начале или конце каждого периода.
Пример
Каковы выплаты, если в течение 36 месяцев процентная ставка составляла 5,5%?
Денежная стоимость составляет 15 000 денежных единиц.
Сумма выплат рассчитывается между 10 и 18 периодами.
Срок платежа - конец периода.
=CUMPRINC(5,5%/12;36;15000;10;18;0)
= -3669,74 денежных единиц.
Размер платежа между 10 и 18 периодом составляет 3669,74 денежных единиц.
Функция CUMPRINC_ADD
CUMPRINC_ADD
Служит для расчета суммарной выкупной стоимости займа за период.
Синтаксис
CUMPRINC_ADD(Процент; КПЕР; ТС; Начальный период; Конечный период; Тип)
Процент
: процентная ставка за каждый период.
КПЕР
: общее количество периодов выплат.
Процент и КПЕР должны относиться к одинаковому периоду и рассчитываться либо ежегодно, либо ежемесячно.
ТС
: текущая стоимость.
Начальный период
: первый период выплат для расчета.
Конечный период
: последний период выплат для расчета.
Тип
: срок выплаты в конце (Тип = 0) или начале (Тип = 1) каждого периода.
Пример
Выдан следующий заем под залог недвижимости для дома.
Процент:
9,00 процентов ежегодно (9% / 12 = 0,0075), продолжительность:
30 лет (периоды выплат = 30 * 12 = 360), ЧПС:
125000 денежных единиц.
Требуется рассчитать сумму выплат за второй год займа (периоды с 13 по 24).
=CUMPRINC_ADD(0,0075;360;125000;13;24;0)
возвращает -934,1071.
За первый месяц сумма выплат составит:
=CUMPRINC_ADD(0,0075;360;125000;1;1;0)
возвращает -68,27827.
расчет;накопленные проценты
накопленные проценты
Функция CUMIPMT
CUMIPMT
Служит для расчета суммарных процентов, т. е. общей суммы процентов, для инвестиции с постоянной процентной ставкой.
Синтаксис
CUMIPMT(Процент; КПЕР; ТС; Н; E; Тип)
Процент
: процентная ставка за период.
КПЕР
период выплат с общим количеством периодов.
Этот параметр может быть дробным числом.
ТС
: текущая стоимость ряда платежей.
Н
начальный период.
К
: конечный период.
Тип
: срок выплат в начале или конце каждого периода.
Пример
Требуется рассчитать величину процентов, если годовая процентная ставка равна 5,5%, период ежемесячных выплат составляет 2 года, а текущая денежная стоимость равна 5 000 денежных единиц.
Начальный период - 4, а конечный - 6.
Выплаты осуществляются в начале каждого периода.
=CUMIPMT(5,5%/12;24;5000;4;6;1)
= -57,54 денежных единиц.
Величина процентов между 4 и 6 периодами составляет 57,54 денежных единиц.
Функция CUMIPMT_ADD
CUMIPMT_ADD
Служит для расчета накопленных процентов за период.
Синтаксис
CUMIPMT_ADD(Процент; КПЕР; ТС; Начальный период; Конечный период; Тип)
Процент
: процентная ставка за каждый период.
КПЕР
: общее количество периодов выплат.
Процент и КПЕР должны относиться к одинаковому периоду и рассчитываться либо ежегодно, либо ежемесячно.
ТС
: текущая стоимость.
Начальный период
: первый период выплат для расчета.
Конечный период
: последний период выплат для расчета.
Тип
: срок выплаты в конце (Тип = 0) или начале (Тип = 1) каждого периода.
Пример
Выдан следующий заем под залог недвижимости для дома:
Процент:
9,00 процентов ежегодно (9% / 12 = 0,0075), продолжительность:
30 лет (КПЕР = 30 * 12 = 360), ТС:
125000 денежных единиц.
Требуется рассчитать величину процентов за второй год займа (периоды с 13 по 24).
=CUMIPMT_ADD(0,0075;360;125000;13;24;0)
возвращает -11135,23.
Сколько требуется заплатить за первый месяц?
=CUMIPMT_ADD(0,0075;360;125000;1;1;0)
возвращает -937,50.
функция PRICE
цены; ценные бумаги с фиксированным процентом
показатели сбыта; ценные бумаги с фиксированным процентом
mw added two entries
PRICE
Служит для расчета рыночной стоимости ценной бумаги с фиксированным процентом, номинальная стоимость которой составляет 100 денежных единиц, с помощью функцию расчета прогнозируемого дохода.
Синтаксис
PRICE(Соглашение; Погашение; Проценты; Доход; Выкупная стоимость; Частота; Базис)
Соглашение
: дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
: дата, когда наступает срок погашения.
Процент
: ежегодный уровень номинальной ставки (купонной ставки).
Доход
: ежегодный доход от ценных бумаг.
Выкупная стоимость
: выкупная стоимость на каждые 100 денежных единиц номинала.
Частота
: количество выплат доходов по процентам в год (1, 2 или 4).
Пример
Ценные бумаги приобретены 15.02.1999; срок погашения - 15.11.2007.
Номинальная процентная ставка составляет 5,75%.
Доход составляет 6,5%.
Выкупная стоимость составляет 100 денежных единиц.
Проценты выплачиваются раз в полгода (частота 2).
Если используется основание 0, цена будет следующей:
=PRICE( " 1999-02-15 " ; " 2007-11-15 " ; 0,0575; 0,065; 100; 2; 0) возвращает значение 95,04287.
функция PRICEDISC
цены; беспроцентные ценные бумаги
показатели сбыта; беспроцентные ценные бумаги
mw added two entries
PRICEDISC
Служит для расчета цены на 100 денежных единиц номинала для беспроцентной ценной бумаги.
Синтаксис
PRICEDISC(Соглашение; Погашение; Скидка; Выкупная стоимость; Базис)
Соглашение
: дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
: дата, когда наступает срок погашения.
Скидка
: процент скидки на ценные бумаги.
Выкупная стоимость
: выкупная стоимость на каждые 100 денежных единиц номинала.
Пример
Ценные бумаги приобретены 15.02.1999; срок погашения - 01.03.1999.
Скидка составляет 5,25%.
Выкупная стоимость равна 100.
При вычислении по основанию 2 скидка рассчитывается следующим образом:
=PRICEDISC( " 1999-02-15 " ; " 1999-03-01 " ; 0,0525; 100; 2) возвращает значение 99,79583.
функция PRICEMAT
цены; процентные ценные бумаги
mw added one entry
PRICEMAT
Служит для расчета цены на 100 денежных единиц номинала ценной бумаги, для которой проценты выплачиваются на дату погашения.
Синтаксис
PRICEMAT(Соглашение; Погашение; Выпуск; Процент; Доход; Базис)
Соглашение
: дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
: дата, когда наступает срок погашения.
Выпуск
: дата выпуска ценных бумаг.
Процент
: процентная ставка по ценным бумагам на дату выпуска.
Доход
: ежегодный доход от ценных бумаг.
Пример
Дата соглашения:
15 февраля 1999, дата погашения:
13 апреля 1999, дата выпуска:
11 ноября 1998.
Процентная ставка:
6,1 процента, доход:
6,1 процента, базис:
30/360 = 0.
Цена рассчитывается следующим образом:
=PRICEMAT( " 1999-02-15 " ; " 1999-04-13 " ; " 1998-11-11 " ; 0,061; 0,061;0) возвращает значение 99,98449888.
расчет; длительность
длительность; расчет
функция DURATION
DURATION
Возвращает количество периодов, необходимое для достижения инвестицией требуемого значения.
Синтаксис
DURATION(Процент; ТС; БС)
Процент
: постоянное значение.
Процентную ставку требуется рассчитать для всего периода.
Процентная ставка за период рассчитывается путем деления процента на длительность.
Внутренняя ставка годовой ренты равна двенадцатой части процента.
ТС
: текущая стоимость.
Денежная стоимость - денежный взнос или текущая денежная стоимость имущества.
Для величины взноса необходимо указывать положительное значение; этот параметр не должен быть равен либо меньше 0.
БС
: ожидаемая стоимость.
Будущая стоимость указывает на ожидаемую стоимость взноса.
Пример
Если процентная ставка равна 4,75%, денежная стоимость составляет 25 000 денежных единиц, а будущая стоимость - 1 000 000 денежных единиц, возвращается длительность, равная 79,49 периодов выплат.
Периодические выплаты представляют собой отношение будущей стоимости и длительности, т. е.
1 000 000/79,49=12 850,20.
расчет;линейная амортизация
амортизация;линейная
линейная амортизация
прямолинейная амортизация
функция SLN
mw added one entry
SLN
Возвращает величину прямой амортизации актива за один период.
Величина амортизации является постоянной в течение всего периода амортизации.
Синтаксис
SLN(Стоимость; Ликвидационная стоимость; Время эксплуатации)
Стоимость
: начальная стоимость актива.
Ликвидационная стоимость
: стоимость актива в конце периода амортизации.
Время эксплуатации
: период амортизации, который определяет количество периодов для актива.
Пример
Оргтехника с первоначальной ценой в 50 000 денежных единиц будет обесцениваться в течение 7 лет.
Цена в конце периода амортизации будет равна 3 500 денежных единиц.
=SLN(50000;3,500;84)
= 553,57 денежных единиц.
Периодическая ежемесячная амортизация оргтехники составляет 553,57 денежных единиц.
функция MDURATION
Взвешенный средний срок погашения
mw added one entry
MDURATION
Подсчитывает взвешенный средний срок погашения облигаций с фиксированным процентом в годах.
Синтаксис
MDURATION(Соглашение; Погашение; Купон; Доход; Частота; Базис)
Соглашение
: дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
: дата, когда наступает срок погашения.
Купон
: ежегодный уровень номинальной ставки (купонной ставки)
Доход
: ежегодный доход от ценных бумаг.
Частота
: количество выплат доходов по процентам в год (1, 2 или 4).
Пример
Ценные бумаги приобретены 01.01.2001; срок погашения - 01.01.2006.
Номинальная процентная ставка составляет 8%.
Доход составляет 9,0%.
Проценты выплачиваются раз в полгода (частота 2).
Требуется узнать срок погашения путем расчета ежедневного остатка (основание 3).
=MDURATION( " 2001-01-01 " ; " 2006-01-01 " ; 0,08; 0,09; 2; 3) возвращает значение 4,02 года.
расчет;чистая приведенная стоимость
чистая приведенная стоимость
Функция NPV
NPV
Возвращает текущую стоимость инвестиций, основанную на периодическом поступлении денежных средств и учетной ставке.
Для получения чистой приведенной стоимости следует вычесть стоимость проекта (первоначальное поступление средств в нулевой момент времени) из возвращенного значения.
Синтаксис
NPV(Процент; Значение1; Значение2; ...)
Ставка
: учетная ставка за период.
Значение1;...
: до 30 значений для взносов или расходования средств.
Пример
Требуется рассчитать чистую приведенную стоимость для периодических выплат 10, 20 и 30 денежных единиц с учетной ставкой 8,75%.
В нулевой момент времени стоимость была оплачена как -40 денежных единиц.
=NPV(8,75%;10;20;30)
= 49,43 денежных единиц.
Чистая приведенная стоимость равна возвращенному значению минус начальная цена 40 денежных единиц, то есть 9,43 денежных единиц.
расчет;номинальная процентная ставка
номинальная процентная ставка
функция NOMINAL
mw made " nominal interest rates;... " a one level entry
NOMINAL
Служит для расчета ежегодного уровня номинальной процентной ставки с учетом фактической ставки и количества периодов наращения в год.
Синтаксис
NOMINAL(Фактическая ставка; Периоды)
Фактическая ставка
: фактическая процентная ставка.
Периоды
: количество периодов выплат в год.
Пример
Требуется рассчитать ежегодный уровень номинальной процентной ставки при фактической ставке в 13,5%, если выплаты осуществляются 12 раз в год.
=NOMINAL(13,5%;12)
= 12,73%.
Номинальная процентная ставка на год 12,73%.
Функция NOMINAL_ADD
NOMINAL_ADD
Служит для расчета ежегодного уровня номинальной процентной ставки на основе фактической ставки и количества выплат в год.
Синтаксис
NOMINAL_ADD(Фактическая ставка; Периоды)
Фактическая ставка
: ежегодный уровень фактической процентной ставки.
Периоды
: количество выплат по ставкам в год.
Пример
Требуется рассчитать ежегодную номинальную ставку, если фактическая ставка равна 5,3543%, а выплаты осуществляются поквартально.
=NOMINAL_ADD(5,3543%;4)
возвращает 0,0525 или 5,25%.
функция DOLLARFR
преобразование; десятичные дроби в смешанные десятичные дроби
mw added one entry
DOLLARFR
Служит для преобразования цены, выраженной десятичным числом, в смешанную десятичную дробь.
Синтаксис
DOLLARFR(Дробный доллар; Дробь)
Десятичный доллар
: цена в десятичном формате.
Дробь
: целое число, которое используется в качестве знаменателя десятичной дроби.
Пример
=DOLLARFR(1,125;16)
преобразует в шестнадцатые доли.
Результат для 1 равен 1,02 плюс 2/16.
=DOLLARFR(1,125;8)
преобразует в восьмые части.
Результат для 1 равен 1,1 плюс 1/8.
дроби; преобразование
преобразование; десятичные дроби в десятичные числа
функция DOLLARDE
mw added one entry
DOLLARDE
Служит для преобразования цены, выраженной десятичной дробью, в десятичное число.
Синтаксис
DOLLARDE(Дробный доллар; Дробь)
Дробный доллар
: цена в виде десятичной дроби.
Дробь
: целое число, которое используется в качестве знаменателя десятичной дроби.
Пример
=DOLLARDE(1,02;16)
означает 1 и 2/16.
Возвращается значение 1,125.
=DOLLARDE(1,1;8)
означает 1 и 1/8.
Возвращается значение 1,125.
расчет;модифицированная внутренняя норма прибыли
модифицированная внутренняя норма прибыли
функция MIRR
внутренняя норма прибыли;модифицированная
mw added " internal rates of return;... "
MIRR
Служит для расчета модифицированной внутренней нормы прибыли для ряда инвестиций.
Синтаксис
MIRR(Значения; Инвестиция; Повторная инвестиция)
Значения
: массив или адреса ячеек, содержимое которых соответствует величине выплат.
Инвестиция
: норма прибыли инвестиции (отрицательные значения массива)
Повторная инвестиция
: норма прибыли повторных инвестиций (положительные значения массива).
Пример
-5
, A2 =
10
, A3 =
15
и A4 =
8
, стоимость инвестиций составляет 0,5, а стоимость повторных инвестиций - 0,1, возвращается результат 94,16%.
функция YIELD
нормы прибыли; ценные бумаги
доход, см. норма прибыли
mw added two entries
YIELD
Служит для расчета дохода от ценной бумаги.
Синтаксис
YIELD(Соглашение; Погашение; Процент; Стоимость; Выкупная стоимость; Частота; Базис)
Соглашение
: дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
: дата, когда наступает срок погашения.
Процент
: ежегодный уровень процентной ставки.
Стоимость
: стоимость (приобретения) ценных бумаг на каждые 100 денежных единиц номинала.
Выкупная стоимость
: выкупная стоимость на каждые 100 денежных единиц номинала.
Частота
: количество выплат доходов по процентам в год (1, 2 или 4).
Пример
Ценные бумаги приобретены 15.12.1999.
Дата погашения - 15.11.2007.
Процентная ставка равна 5,75%.
Стоимость составляет 95,04287 денежных единиц за 100 денежных единиц номинала, выкупная стоимость равна 100 денежных единиц.
Проценты выплачиваются раз в полгода (частота = 2), а основание равно 0.
Требуется рассчитать величину дохода.
=YIELD( " 1999-02-15 " ; " 2007-11-15 " ; 0,0575; 95,04287; 100; 2; 0) возвращает значение 0,065 или 6,50 процентов.
функция YIELDDISC
норма прибыли; беспроцентные ценные бумаги
mw added one entry
YIELDDISC
Служит для расчета годового дохода от беспроцентной ценной бумаги.
Синтаксис
YIELDDISC(Соглашение; Погашение; Стоимость; Выкупная стоимость; Базис)
Соглашение
: дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
: дата, когда наступает срок погашения.
Стоимость
: стоимость (приобретения) ценных бумаг на каждые 100 денежных единиц номинала.
Выкупная стоимость
: выкупная стоимость на каждые 100 денежных единиц номинала.
Пример
Беспроцентная ценная бумага приобретена 15.02.1999.
Дата погашения - 01.03.1999.
Стоимость составляет 99,795 денежных единиц на 100 денежных единиц номинала, выкупная стоимость равна 100 денежных единиц.
Основание равно 2.
Требуется рассчитать величину дохода.
=YIELDDISC( " 1999-02-15 " ; " 1999-03-01 " ; 99,795; 100; 2) возвращает значение 0,052823 или 5,2823 процентов.
функция YIELDMAT
норма прибыли; ценные бумаги, процент по которым выплачивается в срок погашения
mw added one entry
YIELDMAT
Возвращает годовой доход от ценных бумаг, проценты по которым выплачиваются в срок погашения.
Синтаксис
YIELDMAT(Соглашение; Погашение; Выпуск; Процент; Стоимость; Базис)
Соглашение
: дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
: дата, когда наступает срок погашения.
Выпуск
: дата выпуска ценных бумаг.
Процент
: процентная ставка по ценным бумагам на дату выпуска.
Стоимость
: стоимость (приобретения) ценных бумаг на каждые 100 денежных единиц номинала.
Пример
Ценные бумаги приобретены 15.03.1999.
Дата погашения - 03.11.1999.
Дата выпуска - 08.11.1998.
Процентная ставка равна 6,25%, стоимость составляет 100,0123.
Основание равно 0.
Требуется рассчитать величину дохода.
=YIELDMAT( " 1999-03-15 " ; " 1999-11-03 " ; " 1998-11-08 " ; 0,0625; 100,0123; 0) возвращает значение 0,060954 или 6,0954 процентов.
расчет;годовая рента
годовая рента
Функция PMT
PMT
Возвращает величину периодических выплат по ссуде с постоянной процентной ставкой.
Синтаксис
PMT(Процент; КПЕР; ТС; БС; Тип)
Процент
: процентная ставка за период.
КПЕР
: количество периодов, за которые выплачивается годовая рента.
ТС
: текущая (денежная) стоимость ряда платежей.
БС
(необязательно): требуемая (будущая) стоимость в конце периодических выплат.
Тип
(необязательно): срок периодических платежей.
Если тип=1, выплаты производятся в начале периода, а если тип=0 - в конце.
Пример
Требуется рассчитать периодические выплаты по процентной ставке 1,99%, если период выплаты составляет 3 года и денежная стоимость равна 25 000 денежных единиц.
Период выплат включает 36 месяцев, т. е.
36 периодов выплат, а процентная ставка за период равна 1,99%/12.
=PMT(1,99%/12;36;25000)
= -715,96 денежных единиц.
Таким образом, величина ежемесячных периодических выплат составляет 715,96 денежных единиц.
функция TBILLEQ
казначейские чеки; годовой доход
годовой доход по казначейским чекам
mw changed " treasury bills;... " and aded one entry
TBILLEQ
Служит для расчета годовой прибыли по казначейскому чеку.
Казначейский чек приобретается на дату соглашения и продается за полную номинальную стоимость на дату погашения, которая должна приходиться на тот же год.
Из стоимости приобретения вычитается скидка.
Синтаксис
TBILLEQ(Соглашение; Погашение; Скидка)
Соглашение
: дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
: дата, когда наступает срок погашения.
Скидка
: процент скидки на приобретение ценных бумаг.
Пример
Дата соглашения - 31 марта 1999, срок погашения - 1 июня 1999, скидка - 9,14 процента.
Прибыль по казначейскому чеку, который соответствует ценной бумаге, рассчитывается следующим образом:
=TBILLEQ( " 1999-03-31 " ; " 1999-06-01 " ; 0,0914) возвращает значение 0,094151 или 9,4151 процентов.
функция TBILLPRICE
казначейские чеки; цены
цены; казначейские чеки
mw added two entries
TBILLPRICE
Возвращает цену казначейского чека на 100 денежных единиц.
Синтаксис
TBILLPRICE(Соглашение; Погашение; Скидка)
Соглашение
: дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
: дата, когда наступает срок погашения.
Скидка
процент скидки на приобретение ценных бумаг.
Пример
Дата соглашения - 31 марта 1999, срок погашения - 1 июня 1999, скидка - 9 процентов.
Цена казначейского чека рассчитывается следующим образом:
=TBILLPRICE( " 1999-03-31 " ; " 1999-06-01 " ; 0,09) возвращает значение 98,45.
функция TBILLYIELD
казначейские чеки; норма дохода
норма дохода по казначейским чекам
mw added two entries
TBILLYIELD
Служит для расчета дохода от казначейского чека.
Синтаксис
TBILLYIELD(Соглашение; Погашение; Стоимость)
Соглашение
: дата приобретения ценных бумаг.
Погашение
: дата, когда наступает срок погашения.
Стоимость
: стоимость (приобретения) казначейского чека на каждые 100 денежных единиц номинала..
Пример
Дата соглашения - 31 марта 1999, срок погашения - 1 июня 1999, стоимость - 98,45 денежных единиц.
Доход по казначейскому чеку рассчитывается следующим образом:
=TBILLYIELD( " 1999-03-31 " ; " 1999-06-01 " ; 98,45) возвращает значение 0,091417 или 9,1417 процента.
Назад к финансовым функциям (часть первая)
Вперед к финансовым функциям (часть третья)