# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

< без имени >
Доступ к этому параметру закрыт администратором системы.
Настройка
Этот параметр требует установленного пакета dirmngr > = 0. 9. 0
нет прокси- сервера
(текущие параметры системы:% 1)
Время ожидания & LDAP (мин: с):
& Максимальное количество записей в результате запроса:
Автоматически добавлять & новые серверы получаемые из центров распространения списков отозванных сертификатов (CRL)
Внутренняя ошибка: gpgconf не может обработать запись% 1 /% 2 /% 3
Внутренняя ошибка: gpgconf возвращает неверный тип для% 1 /% 2 /% 3:% 4% 5
& Новая вкладка
Открыть новую вкладку
CTRL+SHIFT+N
Переименовать вкладку...
Переименовать эту вкладку
CTRL+SHIFT+R
Создать копию вкладки
Создать копию текущей вкладки
CTRL+SHIFT+D
& Закрыть вкладку
Закрыть эту вкладку
CTRL+SHIFT+W
Переместить вкладку влево
CTRL+SHIFT+LEFT
Переместить вкладку вправо
CTRL+SHIFT+RIGHT
Иерархический список сертификатов
Развернуть все
CTRL+.
Свернуть все
CTRL+,
Переименовать вкладку
Название новой вкладки:
& Искать:
Шаг 1: Выберите идентификаторы для удостоверения.
Удостоверить
Удостоверение будет выполнено при использовании сертификата% 1.
Подписанные пользовательские идентификаторы:
Сводка:
Уровень контроля:
Выбранный закрытый сертификат:
Сертификат по умолчанию
Решение не принято
Не проверено
Проверено поверхностно
Тщательно проверено
Сертификат уже удостоверен тем же сертификатом.
Сертификат не может быть удостоверен. Ошибка:% 1
Удостоверение отменено.
Успешно удостоверено. arg is name, email of certificate holder
Удостоверение сертификата:% 1@ info
Имя пользователя — обязательное поле, но оно не заполнено. @ info
Имя пользователя должно быть не менее 5 символов. @ info
Адрес эл. почты — обязательное поле, но оно не заполнено. @ info
Адрес эл. почты содержит неправильное значение. @ info
Адрес эл. почты неправильный. @ info
Комментарий содержит недопустимые символы.
Без ошибок
Пропущено
Проверка имени
Результат
(выберите тест)
Перезапустить тесты
Продолжить
Закрытый ключ@ info
Выберите параметры экспорта% 1:
Закрытые ключи (*. pem *. p12 *. gpg *. asc *. pgp) @ info
Необходимо ввести имя файла. @ title
Недостаточно данных@ info
Необходимо выбрать кодировку пароля.
Экспорт
Файл OpenPGP для экспорта:
Файл S/ MIME для экспорта:
Будут удалены следующие сертификаты:
Эти сертификаты будут удалены, даже если вы их неотметили (подробности): @ info: whatsthis
Почему будет удалено больше сертификатов, чем выбрано? Когда вы удаляете сертификаты удостоверяющего центра (как корневой сертификат УЦ, так и сертификаты промежуточных УЦ), сертификаты, выданные этими центрами также будут удалены. Наиболее наглядно это представлено в виде иерархического списка сертификатов: если вы удаляете сертификат, имеющий дочерние сертификаты, они также будут удалены. @ action: button
Удалить
Выбор сертификата
Выберите один или несколько из следующих сертификатов:
Выберите один из следующих сертификатов:
Обновить
Выбор...
Создать... @ info: tooltip
Поиск сертификатов на сервере@ info: tooltip
Обновить список сертификатов@ info: tooltip
Создать новый сертификат
Выбор сертификата
(неизвестный сертификат) @ title
Изменить уровень доверия к% 1@ info
Насколько вы доверяете сертификации, проведённой% 1, для удостоверения подлинности сертификатов? @ info
При загрузке сертификата произошла ошибка:% 1 @ title
Невозможно загрузить сертификаты
Создаётся снимок...
(загружаются сертификаты...)
Загрузить сертификаты (это может занять некоторое время)
Не найден сертификат центра выдачи (% 1) @ title
Вложенные ключи: @ info
@ info
Дополнительные параметры... @ info
При добавлении идентификатора пользователя произошла ошибка:% 1 @ info
Идентификатор пользователя добавлен.
Импорт
Ошибка обработки вывода gpgconf -- list- config, вывод:
При обработке gpgconf -- list- config обнаружен неизвестный компонент:% 1
При обработке gpgconf -- list- config обнаружена неизвестная запись:% 1:% 2
При обработке gpgconf -- list- config обнаружена неверная запись: значение должно начинаться с « "»:% 1
Ошибка обработки вывода « gpgconf -- list- components ». Вывод:
программа « gpgconf » не найдена
неожиданное завершение процесса « gpgconf »
превышено время выполнения gpgconf
ошибка передачи данных процессу « gpgconf »
ошибка получения данных от процесса « gpgconf »
Неизвестная ошибка при выполнении gpgconfas in "verbosity level"
Уровень
Установлено/ Не установлено
Список строк
Строка
Список целых чисел
Целое число
Список беззнаковых целых чисел
Целое беззнаковое число
Список путей
Путь
Список адресов
Адрес
Список адресов LDAP
Адрес LDAP
Список папок
Папка
& Файл
Сохранить как...
Выход
Ошибка настройки
Невозможно запустить gpgconf. exe для KGpgConf. Ошибка:% 1 Код ошибки:% 2
Ошибка обработки
Произошла ошибка при попытке чтения текущей конфигурации. Ошибка:% 1
Ошибка
Ошибка записи
Невозможно сохранить в файл «% 1 ». Проверьте права доступа к файлу.
Ошибка записи в файл «% 1 ».
Сохранить как...
Тест VerificationResultDialog
Файл подписи
Файл данных
Тест UserIDListModel
Искомый сертификат OpenPGP
Искомый сертификат X. 509
qttest
Тест FlatKeyListModel
Создание простого списка ключей
Иерархический список ключей
Не включать ключи SMIME в список
% 1:% 2
% 1- битный% 2 (закрытый ключ доступен)
% 1- битный% 2
Подпись писем и файлов (пригодно)
подпись писем и файлов
шифрование писем и файлов
удостоверение прочих сертификатов
удостоверение через сервера
,
Этот сертификат отозван.
Срок действия сертификата истёк.
Этот сертификат отключен локально.
В настоящее время этот сертификат действителен.
Действительность этого сертификата не может быть проверена в данный момент.
Серийный номер
Центр выдачи
Сертификат выдан
Идентификатор пользователя
Адрес электронной почты
Действительность
с% 1 без ограничения срока годности
с% 1 по% 2
Тип сертификата
Использование сертификата
Контрольная суммаX. 509/ CMS encryption standard
X. 509
OpenPGPUnknown encryption protocol
Неизвестныйunknown trust level
неизвестное
нет доверияmarginal trust
ограниченноеfull trust
полноеultimate trust
неограниченноеundefined trust
не определено
отозван
просрочен
отключен
недействительныйas in good/ valid signature
действительный
класс% 1good/ valid signature
Сертификат для подписи просроченfake/ invalid signature
ошибочнаяname, email, key id
% 1% 2 (% 3)
Неверная подпись неизвестным ключом% 1:% 2
Неверная подпись неизвестным ключом:% 1
Некорректная подпись% 1:% 2
Подпись сделана неизвестным ключом% 1.
Подпись сделана неизвестным ключом.
Корректная подпись% 1.
Недопустимая подпись неизвестным ключом% 1:% 2
Недопустимая подпись неизвестным ключом:% 1
Недопустимая подпись% 1:% 2
Выберите один или несколько из следующих сертификатов:
Импорт этого сертификата был отменён.
При импорте этого сертификата произошла ошибка:% 1
Этот сертификат новый для вас. Также доступен его закрытый ключ.
Этот сертификат новый для вас.
При импорте в этот сертификат были добавлены новые идентификаторы пользователей.
При импорте в этот сертификат были добавлены новые подписи.
При импорте в этот сертификат были добавлены новые вложенные ключи.
Импорт не добавил никаких данных в этот сертификат. Он не изменён.
Выбор значка
Источник значка
Системные значки:
Другие значки:
& Обзор...
& Поиск:
Интерактивный поиск значков (например, значок для папки — folder).
Действия
Анимация
Приложения
Категории
Устройства
Эмблемы
Смайлики
Файловые системы
Флаги
Типы MIME
Точки входа
Статус
Открыть
Файлы значков (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
Невозможно открыть дескриптор% 1 для записи
Невозможно создать временный файл «% 1 »
Файл% 1 уже существует. Заменить его?
Заменить существующий файл?
Заменить
Файл не заменён
Невозможно заменить файл «% 1 ».
Невозможно переименовать файл «% 1 » в «% 2 »
Невозможно записать в буфер обмена
Буфер обмена
Буфер поиска
Выделение мышью
Невозможно определить буфер обмена
Ошибка журнала: невозможно открыть файл журнала «% 1 » для записи.
Невозможно открыть дескриптор% 1 для чтения
Невозможно открыть файл «% 1 » для чтения
Файл «% 1 » уже открыт, но не для чтения
Невозможно запустить процесс архивированияe. g. "Output of tar xf - file1..."
Файл вывода:
Невозможно открыть буфер обмена для чтения
Содержимое буфера обмена
Содержимое буфера поиска
Текущее выделение мышью
Неправильный символ (шестнадцатеричный код:% 1) во входящем потоке.
Неожиданный конец во входящем шифрованном шестнадцатеричном потоке
Невозможно создать папку «% 1 »:% 2
Невозможно сохранить журнал в файле «% 1 »:% 2
Выполняется самодиагностика... did not pass
Ошибка самодиагностики
Самодиагностика прошла успешно
Загрузка сертификатов...
Сертификаты загружены. @ info
@ title
Ошибка сервера интерфейса в GPG
Невозможно связаться с модулем интерфейса к GPG. Ошибка:% 1 Вы можете использовать Kleopatra для управления сертификатами, но модули шифрования, которые зависят от компонента GPG, могут работать некорректно, либо не работать вовсе.
Шифрование сообщения
Для выполнения этого действия выберите сертификат OpenPGP для подписи.
Выберите хотя бы один сертификат для подписи.
Будут предложены на выбор только сертификаты OpenPGP, так как вы потребовали совмещения подписи и шифрования, что поддерживается только в OpenPGP.
Будут предложены на выбор только сертификаты OpenPGP, так как вы указали только сертификат OpenPGP для подписи.
Будут предложены на выбор только сертификаты S/ MIME, так как вы указали только сертификат S/ MIME для подписи.
Вы пожелали использовать оба типа сертификатов: OpenPGP и S/ MIME. Будут созданы две подписи.
Если вы выберете оба типа сертификатов: OpenPGP и S/ MIME, будет создано два зашифрованных файла, один — для получателей OpenPGP, второй — для S/ MIME.
Подпись и шифрование файлов
Подпись файлов
Шифрование файлов
Не выбран ни один сертификат% 1=protocol (S/ Mime, OpenPGP),% 2=certificate
Подписать с помощью% 1:% 2
Подписать и зашифровать (только для OpenPGP)
Только зашифровать
Только подписать
Параметры шифрования
Обычный текст (защита ASCII)
После завершения удалить исходный незашифрованный файл
Параметры подписи
Автор подписи:
Сменить сертификаты для подписи...
Выберите операцию для выполнения
Оставить открытым после завершения операции
% 1: все задания выполнены.
Все задания выполнены. number, operation description
Задание% 1:% 2tag ("OpenPGP" or "CMS"), operation description
% 1:% 2
Результаты
Сертификат не выбран
...
Получатели
Добавить получателя...
Удалить
S/ MIME
Предупреждение: ни один из выбранных сертификатов не принадлежит вам. У вас не получится расшифровать зашифрованные файлы.
Получатель% 1 == number
Получатель (% 1)
Получатели, заданные в конфигурации GnuPG:% 1
Автор подписи
Объекты
Выбор файла
Выбор сертификатов для подписи
Выберите операцию для выполнения
Здесь можно проверить и, если потребуется, отменить задания Kleopatra, обнаруженные при заданном вводе.
& Расшифровать/ Проверить
Создавать все файлы в одной папке
& Папка для вывода: @ title: window
Выбор файла
Не выбран ни один сертификат
Отозвать...
Настоящее имя:
Подписать и зашифровать (только для OpenPGP)
Для шифрования@ info
Для подписывания@ action
@ title
Поиск
Добавить...
@ title
@ title
@ action
@ title: window
@ info
Подписано ключом% 1.
@ title
@ title
@ action
Подписать/ зашифровать... @ title
Результат@ title
& Далее
& Назад
Выберите сертификат для подписи.
Необходимо выбрать сертификат% 1 для подписи.
Необходимо выбрать сертификаты% 1 и% 2 для подписи.
Подпись почтового сообщения
Показать журнал проверок
Журнал проверок недоступен
Скрыть подробности
Показать подробности
Файл источника:
Файл & источника является изолированной подписью
& Подписанные данные:
Отмена пользователем
Подпись файлов
Подпись и шифрование файлов
Подпись и шифрование файлов
Произошёл сбой в SignEncryptFilesController:: Private:: slotWizardOperationPrepared:% 1
Произошла неизвестная ошибка в SignEncryptFilesController:: Private:: slotWizardOperationPrepared
Подписывание отменено.
Подписывание невозможно:% 1
Успешно подписано.
Неизвестная ошибка в Task:: start ()
Шифрование отменено.
Шифрование невозможно:% 1
Успешно зашифровано.
Сомнительный вызов EncryptEMailController:: protocolAsString ().
Операция отменена пользователем
Расшифровать/ проверить подпись письма
Должен быть предоставлен как минимум один источник
Размер для связки отправитель и подписанных данных не совпадает
Размер для связки подпись и подписанных данных не совпадает
Подписанные данные могут быть выданы только для проверки отдельных подписей
Размер ввода и вывода не совпадает
Одновременное использование вывода и подписанных данных невозможно
Нет модуля для поддержки% 1Input file -- > Output file (rarr is arrow
% 1 & rarr;% 2
Подписывание невозможно.
Шифрование невозможно.
Успешно зашифровано и подписано.
Успешно зашифровано.
% 1: подписывание и шифрование отменено.
% 1: ошибка подписывания и шифрованияlabel: result. Example: foo - > foo. gpg: Encryption failed.
% 1:% 2
Невозможно определить протокол для задачи
Ошибка: подпись не проверена
Подпись правильная
Неверная подпись
Сертификат для подписи отозван
Сертификат для подписи просрочен
Отсутствует открытый ключ для проверки подписи
Подпись просрочена
Использование сертификата
Список отозванных сертификатов (CRL) не найден
Список отозванных сертификатов (CRL) устарел
Неверная политика
Системная ошибка
Подпись подтверждена, ограниченное доверие.
Подпись подтверждена, полное доверие.
Подпись подтверждена, абсолютное доверие.
Подпись подтверждена, нет доверия сертификату.
Подпись подтверждена, уровень доверия к сертификату не известен.
Подпись подтверждена, уровень доверия к сертификату не установлен.
(неизвестный сертификат)
Подписано% 1 неизвестным ключом% 2.
Подписано неизвестным ключом% 1. date, key owner, key ID
Подписано% 1% 2 (номер ключа:% 3).
Подписано% 1 ключом% 2.
Подписано% 1 ключом% 2.
Подписано ключом% 1.
Проверка отменена.
Проверка невозможна:% 1.
Подписей не найдено.
Подпись действительна.
Подписано% 1
сертификат
Предупреждение: адрес отправителя не содержится в% 1, использованном для подписывания.
Предупреждение: адрес отправителя не содержится в сертификатах, использованных для подписывания.
Расшифровка отменена.
Расшифровка невозможна:% 1.
Расшифровка выполнена:
Неверная подпись.
Действительность этого сертификата не может быть проверена в данный момент.
Неверная подпись:% 1separator for a list of e- mail addresses
Адрес отправителя «% 1 » не содержится в сертификате. Сохранён:% 2
Расшифровка:% 1...
Проверка:% 1...
Проверка подписи:% 1...
Произошёл сбой в DecryptVerifyFilesController:: Private:: slotWizardOperationPrepared:% 1
Произошла неизвестная ошибка в DecryptVerifyFilesController:: Private:: slotWizardOperationPrepared
Расшифровка и проверка файлов
Не найдено подходящего источника@ title
При попытке изменить срок годности произошла ошибка% 1:% 2
Ошибка изменения срока годности
Срок годности изменён.
Срок годности изменён
Произошла ошибка при попытке изменить доступ владельца для% 1:% 2
Ошибка смены уровня доверия владельцу
Уровень доверия к владельцу изменён.
Уровень доверия к владельцу изменён
Невозможно запустить процесс% 1. Проверьте вашу установку.
Невозможно открыть файл «% 1 » для чтения
Невозможно импортировать сертификат
Невозможно определить тип сертификата% 1.
Сертификаты
Все файлы
Выбор файла сертификата
Экспорт сертификатов
Сертификаты OpenPGP
Сертификаты S/ MIME
Экспорт сертификатов...
При попытке экспорта сертификата произошла ошибка:% 1
Невозможно экспортировать сертификат
Невозможно сохранить в файл «% 1 ».
Буфер обмена не содержит подписи или зашифрованного текста.
Ошибка расшифровки и проверки буфера обмена
Произошла ошибка:% 1
Ошибка подписи содержимого буфера обмена@ info
Обновление сертификатов X. 509 подразумевает загрузку списков отозванных сертификатов (CRL) для всех сертификатов, даже если они действительны. В зависимости от скорости вашей сети и количества проверяемых сертификатов это может сильно загрузить как вашу сеть, так и сеть других людей и может занять около часа, а то и больше. Продолжить? @ title: window
Обновление сертификата X. 509@ title: window
Ошибка обновления сертификата X. 509@ title: window
Обновление сертификата X. 509 завершено@ info
Процесс « GpgSM » при обновлении сертификатов X. 509 внезапно завершился из- за непредвиденной ошибки. Проверьте вывод команды% 1. @ info
При обновлении сертификатов X. 509 произошла ошибка. Вывод программы% 1:% 2 @ info
Обновление сертификатов X. 509 успешно завершено. @ info
Службы каталогов OpenPGP не заданы. Kleopatra будет использовать keys. gnupg. net как сервер для экспорта. Вы можете добавить другой сервер каталогов OpenPGP в диалоге настройки. Экспортировать с сервера keys. gnupg. net? @ title: window
Экспорт сертификата OpenPGP@ info
Как только сертификаты OpenPGP экспортированы на общественные ресурсы, уже почти невозможно удалить их. Перед тем как экспортировать свой сертификат на сервер службы каталогов убедитесь, что вы создали сертификат отзыва, которым в последствии сможете воспользоваться для отзыва сертификата. Продолжить? @ title: window
Ошибка экспорта сертификата OpenPGP@ title: window
Экспорт сертификата OpenPGP завершён@ info
Процесс GPG, пытавшийся экспортировать сертификаты OpenPGP, внезапно завершился из- за непредвиденной ошибки. Проверьте вывод команды% 1. @ info
При попытке экспортировать сертификаты OpenPGP произошла ошибка. Вывод команды% 1:% 2 @ info
Сертификаты OpenPGP успешно экспортированы.
Ошибка расшифровки и проверки файлов
Выберите один или несколько файлов для расшифровки и/ или проверки
Очистить кеш ошибок списков отозванных сертификатов (CRL)
Очистка кеша CRL завершена
Процесс « DirMngr », пытавшийся очистить кеш отозванных сертификатов (CRL), внезапно завершился из- за неожиданной ошибки. Проверьте вывод команды «% 1 ».
Произошла ошибка при попытке очистить кеш отозванных сертификатов (CRL). Вывод программы% 1:% 2
Кеш отозванных сертификатов (CRL) очищен.
@ info
Процесс GPG или GpgSM, пытавшийся экспортировать закрытый ключ внезапно завершился из- за неожиданной ошибки. Проверьте вывод команды% 1. @ info
При попытке экспортировать закрытый ключ произошла ошибка. Вывод программы% 1:% 2
Закрытый ключ успешно экспортирован. @ info
При добавлении идентификатора пользователя произошла ошибка:% 1 @ title: window
Ошибка при добавлении идентификатора пользователя@ info
Идентификатор пользователя добавлен. @ title: window
Идентификатор пользователя успешно добавлен. @ title% 1: "OpenPGP" or "CMS"
Экспорт сертификатов на сервер... @ info
Ошибка при поиске на сервере ключей:% 1@ info
Результат запроса был усечён. Достигнут локальный или удалённый предел максимального количества результатов. Вы можете попробовать увеличить локальный лимит в диалоге настройки, но, если это превышено ограничение на сервере, вы должны уточнить ваш запрос. @ title
Результат запроса усечён@ info
Не заданы серверы каталогов. Для поиска необходимо настроить хотя бы один. Это можно сделать в разделе Настройка - > Настроить Kleopatra. @ title
Не настроены серверы каталогов@ title: window
Ошибка экспорта сертификата OpenPGP@ title: window
Экспорт сертификата OpenPGP завершён@ info
Процесс GPG или GpgSM, пытавшийся экспортировать закрытый ключ внезапно завершился из- за неожиданной ошибки. Проверьте вывод команды% 1. @ info
При попытке экспортировать закрытый ключ произошла ошибка. Вывод программы% 1:% 2 @ info
Закрытый ключ успешно экспортирован.
Ошибка шифрования содержимого буфера обмена
Невозможно определить тип сертификата% 1. @ info: tooltip
Импортированные сертификаты с% 1@ info: tooltip
Импортированные сертификаты с% 1@ title: tab
Импортированные сертификаты
% 1% 2
% 1% 2
% 1% 2
Всего обработано:
Импортировано:
Новые подписи:
Новые идентификаторы пользователя:
Сертификаты без идентификаторов пользователя:
Новые вложенные ключи:
Недавно отозвано:
Не импортировано:
Не изменено:
Обработано закрытых ключей:
Импортировано закрытых ключей:
Не импортированные закрытые ключи:
Не изменено закрытых ключей:
Невозможно передать данные о сокете для QT:% 1. Такого не должно было случиться, сообщите об ошибке разработчикам.
Подробный отчёт об импорте сертификата:% 1
Подробный отчёт об импорте% 1:% 2
Сервис
Отчёт импорта сертификата
При попытке импорта сертификата произошла ошибка:% 1
При попытке импорта сертификата произошла ошибка% 1:% 2
Тип сертификата% 1 не поддерживается в текущей сборке Kleopatra.
Для удостоверения других сертификатов вам сначала необходимо создать свой собственный сертификат OpenPGP. Для этого выберите пункт меню Файл - > Создать сертификат...
Удостоверение невозможно@ title: window
Ошибка смены пароля@ title: window
Пароль изменён. @ info
Процесс GPG или GpgSM, пытавшийся изменить пароль, внезапно завершился из- за неожиданной ошибки. Проверьте вывод команды% 1. @ info
При изменении пароля произошла ошибка. Вывод команды% 1:% 2 @ info
Пароль успешно изменён. @ action: button Update the log text widget
& Обновить
Снимок сертификата
Невозможно запустить процесс « gpgsm ». Проверьте вашу установку.
Ошибка снимка сертификата
Процесс GpgSM, пытавшийся вывести снимок сертификата внезапно завершился из- за неожиданной ошибки. Проверьте вывод команды « gpgsm -- dump- cert% 1 ».
При попытке вывода снимка сертификата произошла ошибка. Вывод программы GpgSM:% 1
Списки отозванных сертификатов (*. crl *. arl * - crl. der * - arl. der)
Выберите файл списка отозванных сертификатов (CRL) для импорта
Невозможно запустить процесс « dirmngr ». Проблема в настройке системы.
Процесс « GpgSM » при попытке импорта файла списка отозванных сертификатов (CRL) завершился преждевременно из- за непредвиденной ошибки. Проверьте вывод команды « gpgsm -- call- dirmngr loadcrl & lt; имя- файлаgt; ».
Ошибка импорта списка отозванных сертификатов (CRL)
Произошла ошибка при попытке импорта файла списка отозванных сертификатов (CRL). Вывод программы gpgsm:% 1
Файл списка отозванных сертификатов (CRL) импортирован.
Импорт списка отозванных сертификатов (CRL) закончен
Ошибка подписывания/ шифрования файлов
Выберите один или несколько файлов для подписывания и/ или шифрования
Снимок кеша отозванных сертификатов (CRL)
Ошибка создания снимка кеша отозванных сертификатов (CRL)
Процесс « GpgSM » при попытке создания снимка кеша отозванных сертификатов (CRL) завершился преждевременно из- за неожиданной ошибки. Проверьте вывод команды « gpgsm -- call- dirmngr listcrls ».
Произошла ошибка при попытке создания снимка кеша отозванных сертификатов (CRL). Вывод программы GpgSM:% 1@ title: window
Удаление сертификатов
Ни OpenPGP, ни CMS не поддерживают удаление сертификатов. Возможно, ваша система настроена неправильно.
OpenPGP не поддерживает удаление сертификата. Проверьте вашу установку. Будет удалён только выбранный сертификат CMS.
OpenPGP не поддерживает удаление сертификата. Проверьте вашу установку.
CMS не поддерживает удаление сертификата. Проверьте вашу установку. Будет удалён только выбранный сертификат OpenPGP.
CMS не поддерживает удаление сертификата. Проверьте вашу установку.
Невозможно удалить сертификат
Невозможно удалить сертификат
Модуль OpenPGP:% 1
Модуль CMS:% 1
При попытке удаления сертификата произошла ошибка:% 1 @ info
Не определён сервер каталога OpenPGP. Если не все сертификаты содержат имя сервера, необходимо указать адрес резервного сервера для этих сертификатов. Если резервный сервер не определён, будет использован keys. gnupg. net. Указать сервер каталога OpenPGP можно в диалоге настройки. Использовать keys. gnupg. net? @ title: window
Обновление сертификата OpenPGP@ info
Обновление сертификатов OpenPGP подразумевает загрузку всех сертификатов заново, чтобы проверить действительность сертификатов. Это может сильно загрузить как вашу сеть, так и сети других людей, и может занять более часа, в зависимости от скорости соединения и количества проверяемых сертификатов Продолжить? @ title: window
Ошибка обновления сертификата OpenPGP@ title: window
Обновление сертификата OpenPGP завершено@ info
Процесс GPG, который обновлял сертификаты OpenPGP, внезапно завершился из- за ошибки. Проверьте вывод команды% 1. @ info
Произошла ошибка при попытке обновить сертификаты OpenPGP. Вывод команды% 1:% 2 @ info
Сертификаты OpenPGP обновлены.
INPUT/ OUTPUT/ MESSAGE могут быть заданы только после PREP_ ENCRYPT
PREP_ ENCRYPT является командой режима электронной почты, но соединение находится в режиме управления файлами
SENDER не может быть задан до PREP_ ENCRYPT, кроме как с -- info
Не заданы получатели или необходимо указать параметр -- info
Произошла ошибка в PrepEncryptCommand:: Private:: slotRecipientsResolved:% 1
Произошла неизвестная ошибка в PrepEncryptCommand:: Private:: slotRecipientsResolved
Невозможно создать сокет:% 1
Невозможно подключиться к сокету:% 1
Невозможно определить сокет:% 1
Невозможно перевести сокет в режим приёма:% 1
Невозможно передать данные о сокете для QT:% 1. Такого не должно было случиться, сообщите об ошибке разработчикам.
ENCRYPT в режиме команд электронной почты, соединение в режиме управления файлов
SENDER не может быть задан до ENCRYPT, кроме как с -- info
Должен присутствовать хотя бы один INPUT
Должен присутствовать хотя бы один OUTPUT
Количество экземпляров INPUT и OUTPUT не совпадает
Недопустимо указывать команду MESSAGE перед ENCRYPT
Заданный протокол конфликтует с установленным в PREP_ ENCRYPT
Добавлены новые получатели после команды PREP_ ENCRYPT
Добавлены новые отправители после команды PREP_ ENCRYPT
Произошла ошибка в EncryptCommand:: Private:: slotRecipientsResolved:% 1
Обнаружена неизвестная ошибка в EncryptCommand:: Private:: slotRecipientsResolved
Недопустимо использовать параметр SENDER
Недопустимо использовать параметр RECIPIENT
Задан параметр INPUT
Задан параметр MESSAGE
Задан параметр OUTPUT
Должен быть указан хотя бы один FILE
Невозможно использовать параметр SENDER без данных
Невозможно использовать параметр RECIPIENT без данных
Задан параметр FILES
Должен быть указан хотя бы один INPUT
Количество INPUT и SENDER -- info не совпадает
Количество INPUT и MESSAGE не совпадает
Параметр MESSAGE может быть задан только для проверки изолированной подписи
Невозможно использовать параметры OUTPUT и MESSAGE одновременно
Не найден модуль поддержки OpenPGP
Не найден модуль поддержки S/ MIME
Невозможно определить каталог параметров GnuPG: «% 1 » не является каталогом.
Невозможно определить каталог параметров GnuPG: «% 1 » не является каталогом.
Невозможно создать каталог параметров GnuPG «% 1 »:% 2
Обнаружена другая запущенная служба интерфейса к gnupg в% 1.
Не заданно имя параметра
Ошибка обработки
Параметр CAPABILITIES не поддерживает аргументов
Неизвестное значение для WHAT
Параметр START_ KEYMANAGER не поддерживает аргументов
Параметр START_ CONFDIALOG не поддерживает аргументов
Сообщение #% 1
Очистить путь к файлу
Допускается указание только полных путей
произошла неизвестная ошибка
Невозможно совмещать -- info с параметрами SENDER или RECIPIENT
Аргумент не является допустимым почтовым адресом по RFC- 2822
После адреса по RFC- 2822 обнаружены недопустимые данные@ info
Адрес отправителя% 1 соответствует более чем одному криптографическому формату. Какой формат использовать? @ title
Выбор формата@ action: button
Отправить с подписью OpenPGP@ action: button
Отправить с подписью S/ MIME
Обнаружена ошибка:% 1
Сбой работы программы
Невозможно отправить статус «% 1 »
Невозможно отправить данные
Невозможно удалить данные
Произошла неизвестная ошибка
Отсутствует обязательный параметр -- mode
Неверный режим: "% 1"
Отсутствует обязательный параметр -- protocol
Недопустимый параметр -- protocol
Неверный протокол: "% 1"
Произошла ошибка в SignCommand:: Private:: slotMicAlgDetermined:% 1
Произошла неизвестная ошибка в SignCommand:: Private:: slotMicAlgDetermined
Произошла ошибка в SelectCertificateCommand:: Private:: slotDialogAccepted:% 1
Произошла неизвестная ошибка в SelectCertificateCommand:: Private:: slotDialogAccepted
SIGN является командой режима электронной почты, соединение в режиме управления файлами
RECIPIENT не может быть задан до SIGN, за исключением как с -- info
команда MESSAGE недопустима перед SIGN
Произошла ошибка в SignCommand:: Private:: slotRecipientsResolved:% 1
Произошла неизвестная ошибка в SignCommand:: Private:: slotRecipientsResolved
% 1 является командой режима управления файлами, а текущее соединение осуществляется в режиме электронной почты (% 2)
Составление списка открытых ключей X. 509
Составление списка закрытых ключей X. 509
Составление списка открытых ключей OpenPGP
Составление списка закрытых ключей OpenPGP
Название
Адрес электронной почты
Выпущен
Годен до
Тип
Идентификатор
E- Mail
Тип
Длина
& Вид
& Сертификаты
Сервис
& Настройка
& Вкладка
& Справка
Основная панель инструментов
Панель поискаNAME OF TRANSLATORS
Дмитрий Лыжин, Николай Шафоростов, Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
Dmitry. Lyzhyn@ gmail. com, shaforostoff@ kde. ru, skull@ kde. ru
Этот параметр включает периодическую проверку действительности сертификата. Также можно задать интервал проверки (в часах). Заметьте, что проверка выполняется при изменении файлов в ~ /. gnupg. Поэтому это свойство относится только к внешним факторам действительности сертификата.
Проверять действительность сертификата каждые
часов
часов
При включении этого параметра сертификаты S/ MIME будут проверяться с помощью списков отозванных сертификатов (CRL).
Использовать списки отозванных сертификатов (CRL) для проверки действительности
При включении этого параметра сертификаты S/ MIME будут проверяться интерактивно с помощью протокола сетевого статуса (Online Certificates Status Protocol, OCSP). Укажите адрес сервера OCSP в поле ввода.
Проверять сертификаты интерактивно (OCSP)
Интерактивная проверка сертификата
Адрес сервера OCSP:
Введите адрес сервера для интерактивной проверки сертификатов по протоколу OCSP. Обычно этот адрес начинается с http: //.
Подпись службы OCSP:
Игнорировать адреса служб сертификатов
По умолчанию для проверки GnuPG использует файл ~ /. gnupg/ policies. txt, в котором задаются политики проверки. При включении этого параметра политики проверяться не будут.
Не проверять политики сертификатов
Если этот параметр включен, то при проверке сертификатов S/ MIME не будут использованы списки отозванных сертификатов (CRL).
Не использовать списки отозванных сертификатов (CRL)
При включении этого параметра при необходимости будут загружаться отсутствующие сертификаты сертифицирующих компаний (применяется для обоих методов: по спискам отозванных сертификатов и OCSP)
Загружать отсутствующие базовые сертификаты
& Запросы HTTP
Полностью отключить использование HTTP для S/ MIME.
Не выполнять запросы HTTP
При определении расположения списка отозванных сертификатов (CRL) существуют так называемые центры распространения списков отозванных сертификатов (CRL Distribution Point, DP), которые являются ссылками, направляющими на реальные адреса ресурсов. Будет использована первая найденная ссылка DP. При включении этого параметра запросы HTTP в центры распространения CRL отправляться не будут.
Не отправлять запросы HTTP в центры распространения списков отозванных сертификатов (CRL)
При включении этого параметра для любого запроса по протоколу HTTP будет использован указанный прокси- сервер (по умолчанию он берётся из переменной окружения http_ proxy).
Использовать системный прокси- сервер:
Использовать прокси- сервер для запросов HTTP:
Укажите адрес прокси- сервера для запросов HTTP, используемых при работе с S/ MIME в виде сервер: порт. Например, myproxy. nowhere. com: 3128.
& Запросы LDAP
Полностью отключить использование LDAP для S/ MIME.
Не выполнять запросы LDAP
При определении расположения списка отозванных сертификатов (CRL) существуют так называемые центры распространения списков отозванных сертификатов (CRL Distribution Point, DP), которые являются ссылками, направляющими на реальные адреса ресурсов. Будет использована первая найденная ссылка DP. При включении этого параметра запросы LDAP в центры распространения CRL отправляться не будут.
Игнорировать центры распространения списков отозванных сертификатов (CRL) по LDAP
Основной сервер для запросов LDAP:
При указании сервера LDAP все запросы будут направляться на него. Этот параметр будет использован, если невозможно определить адрес сервера и порт из ссылки на сервер LDAP. Другие сервера LDAP будут использованы только при невозможности соединения через прокси- сервер. Вы можете указать адрес сервера в виде "адрес_ сервера" или "адрес_ сервера: порт". Если порт не указан, подразумевается стандартный порт LDAP — 389.
Настройка цветов и шрифтов
Главное
Всплывающая подсказка
Показать действительность
Показать сведения о владельце
Показать сведения о сертификате
Фильтры сертификатов
& Значок...
Цвет & текста...
Цвет & фона...
& Шрифт...
Курсив
Полужирный
Зачёркнутый
Внешний вид по умолчанию
Быстрая подпись
Уменьшить количество действий для подписи письма, использовать параметры по умолчанию, если не возникает ошибок.
Быстрое шифрование
Уменьшить количество действий для шифрования письма, использовать параметры по умолчанию, если не возникает ошибок.
Параметры всплывающей подсказки по расшифровке и проверки подписи
Параметры всплывающей подсказки по расшифровке и проверки подписи для клиентов, не поддерживающих встроенный показ результатов, например, MS Outlook.
Показать действительность сертификата
Показывать в подсказке информацию о действительности сертификата, в том числе об истечении срока годности и отзыве.
Показать информацию о владельце сертификата
Показывать в подсказке информацию о владельце сертификата, такую как идентификатор пользователя, субъект и издателей.
Показывать больше сведений о сертификате, таких как контрольная сумма, длина ключа и сроки годности
Интервал обновления сертификата (в часах). Ноль (0) отключает обновление.
Срок годности сертификата
Выберите срок годности сертификата:
Без ограничения срока годности
В течение
дней
недель
месяцев
лет
До даты:
Экспорт сертификатов
Файл вывода:
Кодировка для пароля:
Защита ASCII
Поиск сертификата на сервере ключей
Поиск
Подробности...
Выбрать все
Отменить выбор
Искать:
Шаг 2: Выберите способ удостоверения.
Выберите ключ для подписи:
Сертифицировать только для себя
Сертифицировать для всех
Отправить заверенный сертификат на сервер
Не проверено
(неизвестный уровень доверия)
Выберите это в случае если вы не приняли решение о достоверности владельца сертификата. Когда проверяется действительность сертификатов OpenPGP, сертификаты с таким уровнем доверия игнорируются.
Нет доверия
(никогда не доверять)
Выберите это если не доверяете владельцу сертификата. Когда проверяется действительность сертификатов OpenPGP, сертификаты с этим уровнем доверия игнорируются.
Ограниченное доверие
(ограниченное доверие)
Выберите этот пункт, если уверены, что подтверждение было выполнено не вслепую, но и не совсем тщательно. На этом уровне безопасности сертификаты становятся пригодными только после нескольких проверок (обычно три).
Полное доверие
(полное доверие)
Выберите это если уверены, что проверки были тщательно проведены. На этом уровне безопасности сертификаты становятся пригодными уже после первой проверки, так что используйте это с большой осторожностью.
Собственный сертификат
(абсолютное доверие)
Выберите этот пункт тогда и только тогда, когда это ваш сертификат. Это вариант по умолчанию, если доступен закрытый ключ. В случае, если этот сертификат импортирован, то вам, возможно, понадобиться установить уровень доверия. На этом уровне безопасности сертификаты становятся пригодными уже после первой проверки.
Шаг 2: Насколько тщательно вы проверили, что этот ключ действительно принадлежит владельцу?
Вообще не проверял
Опишите семантику...
Проверял поверхностно
Выберите это в случае если знаете владельца и спрашивали его о ключе, но вы не проверяли действительно ли он владеет этим закрытым ключом.
Очень тщательно проверял
Выберите это в том случае, если вы проверяли идентификатор этого лица и проверили что он владеет этим закрытым ключом (например, отправлял ему зашифрованные письма и просили его расшифровать их).
Добавить идентификатор пользователя
& Настоящее имя:
& Адрес эл. почты:
Комментарий (необязательно):
Метод хранения идентификатора пользователя в сертификате:
Результаты самопроверки Kleopatra@ info
Это результаты самопроверки Kleopatra. Подробности доступны в подсказках. Причиной первых ошибок могут быть сбои в проверках.
Предлагаемое исправление
Запустить
Запускать эти тесты при старте
Сведения о сертификате
Обзор
Изменить пароль...
Доверять сертификатам, произведённым этим сертификатом...
Изменить срок годности...
Отозвать этот сертификат...
Фотография
В этой версии программы сертификаты с фотографиями не поддерживаются. Причины: Фотографии не дают ощущения безопасности. Фотографии увеличивают размер сертификатов.
Владелец
Идентификаторы пользователей
Добавить...
Отозвать...
Заверить...
Сертификаты
Подписи
Цепочка
1
Снимок
Снимок всей внутренней информации о сертификате:
Параметр
Значение
Компонент:
Параметр:
Описание:
Тип:
Использовать значение по умолчанию
Другое значение:
Применить ко всем пользователям
Использовать для будущих операций
Сертификат OpenPGP для подписи
Сертификат S/ MIME для подписи@ title
Обзор параметров сертификата
Перед созданием сертификата ещё раз проверьте его параметры.
Показать все параметры@ title
Создание ключа...
Создание ключа.
Процесс создания ключа требует большого количества случайных чисел. Для того, чтобы убыстрить этот процесс, введите какой- нибудь текст в поле внизу. Этот текст не будет использован и может содержать случайный набор символов. В процессе будут использованы только временные задержки между вводимыми символами. Также можно подвигать курсором мыши это окно или запустить какую- нибудь программу, интенсивно использующую диск. @ title
Выберите формат сертификата
Выберите тип создаваемого сертификата.
Создать личную пару ключей OpenPGP
Пары ключей OpenPGP создаются локально и подтверждаются вашими друзьями и знакомыми. Центральной службы управления такими ключами не существует и вместо этого пользователи создают собственную сеть доверия, заверяя сертификаты своих друзей собственным.
Создать личную пару ключей X. 509 и запросить сертификат
Пары ключей X. 509 создаются локально и удостоверяются удостоверяющим центром (CA). Последний может быть базовым для других центров, создавая таким образом цепочку доверия. @ title
Введите подробности
Введите свои личные данные внизу. Расширенные параметры можно ввести, нажав на кнопку « Дополнительные параметры ».
Настоящее имя:
(обязательно)
Адрес эл. почты:
Комментарий:
(необязательно)
Добавить адрес электронной почты к имени (требуется только для некоторых центров сертификации)
Дополнительные параметры...
Дополнительные параметры
Личные данные
Дополнительные идентификаторы пользователей
Адреса электронной почты
Имена DNS
Адреса URI
Алгоритм
RSA
DSA
+ ElGamal
Модуль по умолчанию
1024 бита
1536 битов
2048 битов
3072 бита
4096 битов
v1 (1024 бита)
v2 (2048 битов)
Использование сертификата
Годен до:
Сертификация
Подписание
Шифрование
Идентификация
Чтобы приложить запрос к письму перетащите этот значок в окно создания письма.
Перезапустить этот мастер с введёнными параметрами
Следующие шаги
Сохранить запрос в файле...
Отправить запрос по электронной почте...
Создать резервную копию вашего сертификата...
Отправить сертификат по электронной почте...
Сохранить сертификат на сервере...
Создать запрос отзыва сертификата...
Создать подписывающий сертификат с теми же параметрами
Создать шифрующий сертификат с теми же параметрами
& Открыть основное окно...
& Настроить% 1...
О & программе% 1...
Выход
Невозможно импортировать сертификат
Зашифровать...
Подписать S/ MIME...
Подписать OpenPGP...
Расшифровать и проверить...
& Значок...
Сертификаты OpenPGP@ title
Соединение UiServer
@ info
@ info
@ info
не доступно@ info
Невозможно подключиться к UiServer:% 1 @ info
@ info
При попытке экспортировать сертификаты OpenPGP произошла ошибка. Вывод команды% 1:% 2 @ title
Соединение UiServer @ info
Невозможно подключиться к UiServer:% 1 @ info
Проверьте, не блокирует ли ваш брандмауэр, локальные подключения (разрешить подключения к localhost или 127. 0. 0. 1).
Несколько экземпляров@ info
Похоже, запущен другой экземпляр Kleopatra (номер процесса% 1) @ info
Завершите другие экземпляры Kleopatra. @ title
GPG (модуль OpenPGP) @ title
GpgSM (модуль S/ MIME) @ title
GpgConf (конфигурация) @ info
Проблема работы с программой% 1.
не поддерживается@ info
Похоже, библиотека gpgme была собрана без поддержки модуля. @ info
Замените библиотеку gpgme на версию, собранную с поддержкой% 1.
установлено не должным образом@ info
Программа% 1 установлена не должным образом. @ info
Проверьте вывод команды% 1 -- version.
слишком старый@ info
Установлен модуль% 1 версии% 2, требуется минимальная версия% 3. @ info
Установите% 1 версии% 2 или выше.
неизвестная проблема@ info
Убедитесь, что программа% 1 доступна через переменную PATH. @ info
% 1% 2.% 3.% 4 требуется для проведения теста, а установлена только% 5. @ info
% 1 требуются для проведения теста, но, похоже, программа отсутствует. Смотрите описание теста. @ info% 1: test name
Смотрите описание теста «% 1 ». @ title
Проверка конфигурации% 1
Процесс завершился преждевременноself- test did not pass
ОшибкаSelf- test did not pass
Ошибка проверки конфигурации GnuPG% 2:% 1 Возможно, вы необходимо запустить « gpgconf% 3 » в командной строке.
Диагностика: self- check did not pass
Ошибка самопроверки конфигурации GnuPG. Код ошибки:% 1 Диагностика: self- check did not pass
Самопроверка конфигурации GnuPG завершилась с кодом ошибки% 1. Нет вывода от программы. @ title
Реестр Windows
Найдены устаревшие ключи реестра@ info
Обнаружен устаревший ключ реестра (% 1\\% 2), добавленный предыдущими версиями Gpg4win или программами типа WinPT или EnigMail. Сохранение этого ключа может привести к использованию старой версии GnuPG. @ info
Удалить ключ реестра% 1\\% 2. @ info
Невозможно удалить ключ реестра% 1\\% 2 @ title
Ошибка удаления ключа реестра
новое сообщение
новое имя DNS
новый адрес uri@ action
Создать ключ
Невозможно начать создание сертификата:% 1
Действие отменено.
Невозможно создать сертификат:% 1
Сертификат создан. Контрольная сумма:% 1
Невозможно записать в файл «% 1 »:% 2
Сертификат создан. @ title
Ошибка создания ключа
Невозможно создать пару ключей. Подробности показаны ниже. @ title
Пара ключей создана
Успешно создана пара ключей. Подробности и советы по последующим действиям смотрите ниже. @ title
Сохранить запрос
Запросы PKCS# 10 (*. p10) @ info
Невозможно скопировать временный файл% 1 в файл% 2:% 3 @ title
Ошибка сохранения запроса@ info
Запрос сохранён в файле% 1. Теперь вам нужно послать запрос в удостоверяющий центр (CA). @ title
Запрос сохранён
Обработайте этот сертификат.
Обработайте этот сертификат и сообщите отправителю о том, где можно забрать полученный сертификат.
Мой новый сертификат OpenPGP
Во вложении мой новый сертификат OpenPGP. @ info
Программа Kleopatra попробует отправить письмо через ваш почтовый клиент по умолчанию. Некоторые почтовые клиенты не позволяют извне приложить файл к письму. Если почтовый клиент поддерживает перетаскивание, перетащите значок в окно создания письма. Если не поддерживает, сохраните запрос в файл и затем вложите этот файл в письмо. @ title
Отправка письма@ info
Это действие удалит запрос сертификации. Перед тем, как продолжить, убедитесь, что он отправлен или сохранён. @ title
Запрос сертификации будет удалён. @ title
Мастер создания сертификата
ПримечанияFormat string for the labels in the "Your Personal Data" page
% 1 (% 2):
Для идентификации
Тип ключа:
Длина ключа:
по умолчанию
Использование ключа: separator for key usages
, nbsp;
Использование сертификата:
Тип вложенного ключа:
Длина вложенного ключа:
Использование вложенного ключа:
Срок годности:
Адрес эл. почты:
Настоящее имя:
Отличительное имя субъекта:
Дополнительный адрес эл. почты:
Имя DNS:
URI:
Управление сертификатами и криптографией
Текущее сопровождение
Предыдущий координатор
Автор идеи
Девид Фаур (David Faure)
Среда модулей конфигурации, интеграция с KIO
Michel Boyer de la Giroday
Зависимость цветов и шрифтов в списке ключей от их состояния
Томас Моник (Thomas Moenicke)
Художественное оформление
Фрэнк Остерфелд (Frank Osterfeld)
Постоянный координатор gpgme/ win, графический интерфейс
Карл- Хейнц Зиммер (Karl- Heinz Zimmer)
Поддержка порядка показа DN, инфраструктура
Kleopatra
© Steffen Hansen, Matthias Kalle Dalheimer, Klarälvdalens Datakonsult AB, 2002 © Marc Mutz, Klarälvdalens Datakonsult AB, 2004, 2007, 2008, 2009
Gpg4win — программа под Windows для шифрования электронных писем и файлов. Она использует ядро GnuPG, поддерживающее два популярных криптографических стандарта — OpenPGP и S/ MIME. Gpg4win и программное обеспечение, распространяемое в том же комплекте, является свободным программным обеспечением.
Без ошибок
Gpg4win
Intevation GmbH (управление проектом)
g¹ºcode GmbH (криптография, GpgOL, GpgEX, GPA)
KDAB (Kleopatra)
Gpg4win разрабатывается следующими компаниями:
Запустить со & # 160; свёрнутым основным окном
Использовать OpenPGP для следующих действий
Использовать CMS (X. 509, S/ MIME) для следующих действий
Импорт сертификатов из файлов...
Зашифровать файлы
Подписать файлы
Зашифровать и/ или подписать файлы
Расшифровать файлы
Проверить файл/ подпись
Расшифровать и/ или проверить файлы
Файл сокета, через который можно взаимодействовать с пользовательским интерфейсом.
Файл( ы) для обработки
Просмотр журнала KWatchGnuPG
Настроить KWatchGnuPG
WatchGnuPG
& Программа:
& Сокет:
Не вести журнал
Начинающий
Опытный
Эксперт
Гуру
Уровень & журналирования:
Окно журналаhistory size spinbox suffix
неограниченно
& Размер журнала:
& Не ограничивать размер
Включить перенос & слов
[% 1] Журнал очищен
Очистить журнал
[% 1] Журналирование остановлено
Невозможно запустить программу журналирования « watchgnupg ». Установите watchgnupg, чтобы она была доступна через переменную среды окружения $PATH. В настоящий момент это окно журнала абсолютно бесполезно.
[% 1] Начато журналирование
Нет модулей ведения журнала.
Процесс журналирования « watchgnupg » завершился. Перезапустить его?
Перезапустить
Не перезапускать
====== Перезапуск журналирования =====
Процесс журналирования watchgnupg не запущен. В настоящий момент это окно абсолютно бесполезно.
Сохранить журнал в файл
Файл с именем «% 1 » уже существует. Заменить его?
Заменить файл
Невозможно сохранить журнал в файле «% 1 »:% 2
Просмотр журнала GnuPG
Steffen Hansen
KWatchGnuPG
© Klarälvdalens Datakonsult AB, 2004 Quit [ApplicationName]
Выход из% 1
Только & закрыть окно
Программа «% 1 » может использоваться другими программами в качестве службы. Вы можете закрыть окно, не завершая работу программы «% 1 ».
Выйти из программы?
Невозможно запустить программу просмотра журнала GnuPG (kwatchgnupg). Возможно, она не установлена.
Ошибка запуска KWatchGnuPG
Невозможно запустить консоль администратора GnuPG (kgpgconf). Возможно, она не установлена.
Ошибка запуска KGpgConf
Создать сертификат...
Экспорт сертификатов...
Экспорт сертификатов на сервер...
Экспорт сертификатов...
Поиск сертификатов на сервере...
Импорт сертификатов...
Расшифровать/ проверить файлы...
Подписать/ зашифровать файлы...
Обновить
Остановить
Заверить сертификат...
Изменить уровень доверия владельцу...
Добавить идентификатор пользователя...
Снимок сертификата
Просмотр журнала GnuPG
Консоль администратора GnuPG
Обновить сертификаты X. 509
Обновить сертификаты OpenPGP
Очистить кеш отозванных сертификатов (CRL)
Снимок кеша отозванных сертификатов (CRL)
Импорт списка отозванных сертификатов (CRL) из файла...
Настроить GnuPG...
Выполнить самопроверку
О программе Gpg4win
Невозможно настроить среду криптографии (не найдена программа « gpgconf »)
Ошибка конфигурации
Некоторые фоновые процессы все ещё активны. При закрытии окна они будут прерваны. Продолжить?
Фоновые процессы
Подписать/ зашифровать...
Импорт сертификатов
Импорт списка отозванных сертификатов (CRL)
Отменить
Снимок кеша отозванных сертификатов (CRL):
Невозможно запустить процесс « gpgsm ». Проверьте вашу установку.
Ошибка менеджера сертификатов
Процесс GpgSM закончился преждевременно из- за неизвестной ошибки.
Невозможно определить родительскую папку для «% 1 »
Ошибка экспорта закрытого ключа@ title: window
Экспорт закрытого ключа завершён
Экспорт закрытого ключа
Невозможно загрузить сертификат
Импорт сертификата...
Дополнительная информация о ключе
Может использоваться для подписи
Может использоваться для шифрования
Может использоваться для аутентификации
Страна
Отдел
& Импорт в локальные
На этой странице укажите некоторые данные о вас, которые будут помещены в ваш сертификат и помогут другим людям определить, что это вы посылаете сообщение.
& Сохранить в файле:
Послать CA по & электронной почте:
& Создать пару ключей и запрос сертификата
Сначала искать во внешних сертификатах
Начальная строка запроса
Ошибка связи DCOP, невозможно отправить сертификат с помощью KMail.