# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Поиск в вебhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.ruhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.ru/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Веб-браузер
Веб-браузер
Веб-браузер Epiphany
Веб-браузер
_Создать окно
_Закладки
_Журнал
Параметры
Личные данные
_Справка
_О программе
_Закончить
Свойства Cookie
Содержимое:
Путь:
Посылать при:
Истекает:
Кодировка текста

Использовать кодировку, определённую в документе

Cookies
По_казать пароли
Пароли
Добавить язык
Выберите _язык:
Загрузки
Папка для _загрузок:
_Автоматически открывать загруженные файлы
Общие
Шрифты
_Использовать системные шрифты
Шрифт без засечек:
Шрифт с засечками:
Моноширный шрифт:
Стиль
Ис_пользовать собственный стиль
_Изменить таблицу стилей…
Шрифты и стиль
Содержимое страницы
Разрешить _всплывающие окна
Включить _модули
Включить Java_Script
Принимать вс_егда
Только с посе_щённых сайтовOnly from sites you visit

Не принимать _никогда
_Запоминать пароли
Временные файлы
_Пространство на диске:
МБ
О_чистить
Приватность
Кодировка
По _умолчанию:
Языки
Проверка правописания
_Включить проверку правописания
Языкfile type
Неизвестно
Веб-инспектор
Невозможно использовать Epiphany. Произошёл сбой при инициализации.
Отправить электронное письмо по адресу «%s»
Арабская (_IBM-864)
Арабская (ISO-_8859-6)
Арабская (_MacArabic)
Арабская (_Windows-1256)
Балтийская (_ISO-8859-13)
Балтийская (I_SO-8859-4)
Балтийская (_Windows-1257)
_Армянская (ARMSCII-8)
_Грузинская (GEOSTD8)
Центрально-европейская (_IBM-852)
Центрально-европейская (I_SO-8859-2)
Центрально-европейская (_MacCE)
Центрально-европейская (_Windows-1250)
Упрощенная китайская (_GB18030)
Упрощенная китайская (G_B2312)
Упрощенная китайская (GB_K)
Упрощенная китайская (_HZ)
Упрощенная китайская (_ISO-2022-CN)
Традиционная китайская (Big_5)
Традиционная китайская (Big5-HK_SCS)
Традиционная китайская (_EUC-TW)
Кириллица (_IBM-855)
Кириллица (I_SO-8859-5)
Кириллица (IS_O-IR-111)
Кириллица (_KOI8-R)
Кириллица (_MacCirillic)
Кириллица (_Windows-1251)
Кириллица/_Русская (CP-866)
Греческая (_ISO-8859-7)
Греческая (_MacGreek)
Греческая (_Windows-1253)
Гуджарати (_MacGujarati)
Гурмухи (Mac_Gurmukhi)
Хинди (Mac_Devanagari)
Иврит (_IBM-862)
Иврит (IS_O-8859-8-I)
Иврит (_MacHebrew)
Иврит (_Windows-1255)
_Визуальный иврит (ISO-8859-8)
Японская (_EUC-JP)
Японская (_ISO-2022-JP)
Японская (_Shift_JIS)
Корейская (_EUC-KR)
Корейская (_ISO-2022-KR)
Корейская (_JOHAB)
Корейская (_UHC)
_Кельтская (ISO-8859-14)
_Исландская (MacIcelandic)
_Северная (ISO-8859-10)
_Фарси (MacFarsi)
Хорватская (Mac_Croatian)
_Румынская (MacRomanian)
Р_умынская (ISO-8859-16)
Южно-_европейская (ISO-8859-3)
Тайская (TIS-_620)
Тайская (IS_O-8859-11)
_Тайская (Windows-874)
Турецкая (_IBM-857)
Турецкая (I_SO-8859-9)
Турецкая (_MacTurkish)
Турецкая (_Windows-1254)
Юникод (UTF-_8)
Кириллица/Украинская (_KOI8-U)
Кириллица/Украинская (Mac_Ukrainian)
Вьетнамская (_TCVN)
Вьетнамская (_VISCII)
Вьетнамская (V_PS)
Вьетнамская (_Windows-1258)
Западная (_IBM-850)
Западная (_ISO-8859-1)
Западная (IS_O-8859-15)
Западная (_MacRoman)
Западная (_Windows-1252)related
Английская (_US-ASCII)
Юникод (UTF-_16 BE)
Юникод (UTF-1_6 LE)
Юникод (UTF-_32 BE)
Юникод (UTF-3_2 LE)
Неизвестная (%s)
Установленные модели
Включён
Да
Нет
Тип MIME
Описание
Суффиксы
Использование памяти
Приложения
Список установленных веб-приложений
Установлено:
Пустая страница
_Не сейчас
_Сохранить пароль

Модули
Запретить
Разрешить
Страница
Не определено
Ой! Ошибка загрузки %s
Ой! Невозможно загрузить этот веб-сайт

Попробовать снова
Ой! Этот сайт может привести к неожиданному завершению работы Epiphany

Всё равно загрузить снова
http://www.google.com/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Загружается «%s»…
Загружается…
%s — файлы
Файл не является корректным файлом формата .desktop
Неизвестная версия файла .desktop «%s»
Запускается %s
Приложение не поддерживает открытие документов через командную строку
Неизвестный параметр запуска: %d
Невозможно передать URI документа в ярлык типа «Ссылка»
Не может быть запущено
Отключить соединение с диспетчером сеанса
Укажите файл, содержащий сохранённые настройки
ФАЙЛ
Указать ID управления сеансом
ID
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Все поддерживаемые типы
Веб-страницы
Изображения
Все файлы
Рабочий стол
Не удалось создать временный каталог в «%s».
Файл «%s» существует, перенесите его в другое место.
Не удалось создать каталог «%s».
Каталог «%s» защищён от записи
Недостаточно прав для создания файлов в этом каталоге.
Каталог защищён от записи
Не удалось переписать существующий файл «%s»
Файл с таким именем уже существует и для его перезаписи не хватает прав доступа.
Не удалось перезаписать файл
Не удалось показать справку: %s
Требуется главный пароль
Пароли от предыдущей версии (Gecko) защищены главным паролем. Чтобы импортировать пароли в Epiphany, введите главный пароль.
Не удалось скопировать файлы cookie из Mozilla.friendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Сегодня в %H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Вчера в %H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a, %H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%e %B, %H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%e %B %Y
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Другое
Локальные файлы
Завершено
Ошибка загрузки: %s
Отменить
Открыть
Открыть папку
Запуск…
Все сайты
Сайты
Перетащите этот значок, чтобы создать ссылку на эту страницу
Очистить
Заголовок
Адрес
Дата
Показать «%s»
Свойства «%s»
_Заголовок:
_Адрес:
Те_мы:
Показывать все _темы
Развлечения
Новости
Покупки
Спорт
Путешествия
Работаbookmarks
Все
Без категорииbookmarks
Сайты поблизости
Неозаглавленное
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Удалить из этой темы
_Файл
_Правка
_Вид
_Создать тему
Создать новую тему
Открыть выбранную закладку в новом окне
Открыть выбранную закладку в новой вкладке
Пере_именовать…
Переименовать выбранную закладку или тему
_Свойства
Просмотреть или изменить свойства выбранной закладки
_Импортировать закладки…
Импорт закладок из другого браузера или файла закладок
_Экспортировать закладки…
Экспортировать закладки в файл
_Закрыть
Закрыть окно закладок
_Вырезать
Вырезать выделенное
_Копировать
Копировать выделенное
Вст_авить
Вставить из буфера обмена
У_далить
Удалить выбранную закладку или тему
Выделить вс_ё
Выделить все закладки или текст
_Содержание
Показать справку по закладкам
Показать информацию о создателях веб-браузера
_Заголовок
Показывать столбец заголовка
Показывать столбец адреса
Введите тему
Удалить тему «%s»?
Удалить эту тему?
Удаление этой темы приведет к тому, что все закладки станут некатегоризированными, поскольку они принадлежали к этой теме. Закладки не будут удалены.
_Удалить тему
Firefox
Firebird
Профиль «%s» программы Mozilla
Galeon
Konqueror
Сбой импортирования
Сбой импортирования
Закладки из «%s» не могут быть импортированы, потому что файл повреждён или тип файла не поддерживается.
Импортировать закладки из файла
Закладки Firefox/Mozilla
Закладки Galeon/Konqueror
Закладки Epiphany
Экспортировать закладки
Закладки
Формат _файла:
Импортировать закладки
И_мпортировать
Импортировать закладки из:
Файл
_Копировать адрес
Поиск:
Темы
Открыть в новых _вкладках
Открыть закладки из этой темы в новых вкладках
Создать тему «%s»
Остановить
Остановить текущую передачу данных
Переза_грузить
Показать последнее содержимое текущей страницы
_Другая…
Другие кодировки
_Автоматически
Не найдено
Сначала
Найти ссылки:
Найти:
С _учётом регистра
Предыдущее
Найти предыдущее вхождение строки поиска
Следующее
Найти следующее вхождение строки поиска
Выйти из полноэкранного режима
Открыть выбранную посещённую ссылку в новом окне
Открыть выбранную посещённую ссылку в новой вкладке
Добавить _закладку…
Добавить выбранную посещённую ссылку к закладкам
Закрыть окно журнала
Удалить выбранную посещённую ссылку
Выбрать все посещённые ссылки или текст
Очистить _журнал
Очистить журнал посещений
Показать справку по журналу
_Адрес
_Дата и время
Показывать столбец даты и времени
Очистить журнал посещений?
Очистка журнала посещений полностью удалит все посещённые ссылки.
Очистить журнал
Последние 30 минут
сегодня
Весь журнал
Журнал
Открыть новую вкладку в существующем окне
Открыть новое окно
Запустить редактор закладок
Импортировать закладки из указанного файла закладок
Загрузить указанный файл сеанса
Добавить закладку
URL
Запуск отдельного экземпляра приложения
Запустить браузер в режиме приложения
Каталог с настройками отдельного приложения
DIR
URL …
Не удалось запустить веб-браузер
Запуск завершился неудачно из-за следующей ошибки:
%s
Параметры веб-браузера
Закрыть вкладку
Прервать текущие загрузки?
Имеются незавершённые загрузки. Завершение сеанса приведёт к прекращению загрузок, данные будут потеряны.
_Отменить выход
_Отменить загрузки
_Не восстанавливать
_Восстановить сеанс
Восстановить ранее открытые окна и вкладки браузера?
_Расширения
_Открыть…
Сохранить _как…
Сохранить как _веб-приложение…
_Печать…
_Отправить ссылку по почте…
_Отменить
Ве_рнуть
_Найти…
Найти след_ующее
Найти пред_ыдущее
Ос_тановить
У_величить текст
У_меньшить текст
Обы_чный размер
_Кодировка текста
_Исходный текст
Доб_авить закладку…
_Адрес…
На пред_ыдущую вкладку
На след_ующую вкладку
Передвинуть вкладку в_лево
Передвинуть вкладку в_право
_Отсоединить вкладку
_Работать автономно
_Панель загрузок
На весь _экран
Разрешить _всплывающие окна
Курсор выделения
Добавить _закладку…
_Открыть ссылку
Открыть ссылку в _новом окне
Открыть ссылку в новой _вкладке
_Загрузить ссылку
Сохранить сс_ылку как…
Добавить ссылку к _закладкам…
_Копировать адрес ссылки
_Открыть изображение
Сохранить _изображение как…
_Использовать изображение как фон
_Копировать адрес изображения
_Запустить анимацию
_Остановить анимацию
Изучить _элемент
В элементах формы есть непереданные изменения
Если документ будет закрыт, информация будет потеряна.
_Закрыть документ
В этом окне есть незавершённые загрузки
Если вы закроете это окно, загрузки будут отменены
Закрыть окно и отменить загрузки
Сохранить как
Сохранить как приложение
Печать
Закладка
Найти
Увеличить
Уменьшить
Назад
Вперёд
Масштаб
Создать _вкладку

Вы собираетесь очистить личные данные о тех веб-страницах, которые вы посещали. Выберите, какие виды сведений вы хотите удалить:
Очистить все личные данные
Coo_kies
Со_хранённые пароли
_Журнал
В_ременные файлы

только защищённых соединениях
любом типе соединения
Окончание текущего сеанса
Домен
Имя
Узел
Имя пользователя
Пароль
Загрзуить ссылку
Сохранить ссылку как
Сохранить изображение какFrench (France)language
%s (%s)language
Определённый пользователем (%s)
Выберите каталог
Сохранить
Веб-приложение «%s» уже существует. Хотите его заменить?
Заменить
Приложение с таким именем уже существует. Его замена приведёт к перезаписи приложения.
Приложение «%s» готово к использованию
Не удалось создать приложение «%s»
Запустить
Создать веб-приложение
С_оздать
Веб-браузер GNOME — это свободное программное обеспечение. Вы можете распространять или изменять его на условиях GNU General Public License, опубликованной организацией Free Software Foundation; версии 2 либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Веб-браузер GNOME распространяется в надежде на то, что приложение будет полезно, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕТСТВИЕ ЛЮБЫМ ТРЕБОВАНИЯМ. Для дальнейшей информации ознакомьтесь с GNU General Public License.
Вы должны получить копию GNU General Public License вместе с веб-браузером GNOME. Если это не так, напишите об этом Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Свяжитесь с нами:
Помощники:
Предыдущие разработчики:
Позволяет просматривать веб-страницы и искать информацию в Интернете.
Построено на WebKit %d.%d.%d
Valek Filippov <frob\@df\.ru>, 2000-2002.
Dmitry G. Mastrukov <dmitry\@taurussoft\.org>, 2002-2003.
Mikhail Zabaluev <mhz\@altlinux\.ru>, 2004.
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>, 2004, 2005.
Yuri Kozlov <yuray\@komyakino\.ru>, 2010.
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2011.
Веб-сайт браузера
Включить режим клавишной навигации?
Нажатие клавиши F7 управляет включением клавишной навигации. Эта возможность помещает на страницу курсор, позволяющий перемещаться по странице с помощью клавиатуры. Хотите включить клавишную навигацию?
_Включить
Обновить закладку «%s»?
Страница переместилась по адресу «%s».
_Не обновлять
_Обновить
Обновить закладку?bookmarks
Наиболее посещаемые
Обзор и управление закладками
Закладки браузера Epiphany
Веб-закладки
Epiphany
_Поля сертификата
_Иерархия сертификата
Общее имя:
Подробности
Истекает:
З_начение поля
Отпечатки
Кем выдан:
Выпущен:
Кому выдан:
Отпечаток в формате MD5:
Организация:
Подразделение организации:
Отпечаток в формате SHA1:
Серийный номер:
Действительность
метка
Поставить подпись
Чтобы поставить подпись под текстом, выберите сертификат и введите его пароль ниже.
_Сертификат:
_Пароль:
П_осмотреть сертификат#x2026;
Как расположено на _экране
Фон
Нижние колонтитулы
Отдельные области
Верхние колонтитулы
Только _выделенную область
Заголовок ст_раницы
Но_мера страниц
Печатать цвет _фона
Печатать фоновое _изображение
_Дата
_Каждую область по отдельности
Адрес _страницы
Всплывающие окна
Строка адреса
_Загрузить
Веб-браузер GNOME
Параметры веб-браузера GNOME
_Инструменты
Панели _инструментов
Открыть файл
Сохранить текущую страницу
Сохранить текущую страницу как веб-приложение
Пара_метры страницы
Настроить параметры страницы для печати
Пре_дварительный просмотр
Просмотреть образец печати
Напечатать текущую страницу
Послать ссылку на текущую страницу
Закрыть эту вкладку
Отменить последнее действие
Вернуть последнее отменённое действие
Вставить из буфера обмена
Удалить текст
Выбрать всю страницу
Найти слово или фразу на текущей странице
Найти следующее вхождение слова или фразы
Найти предыдущее вхождение слова или фразы
П_ерсональные данные
Просмотр и удаление файлов cookies и паролей
_Параметры
Изменить параметры браузера
Увеличить размер текста
Уменьшить размер текста
Использовать обычный размер текста
Изменить кодировку текста
Показать исходный текст страницы
Сведения о _безопасности страницы
Показать информацию о безопасности этой страницы
Добавить закладку для текущей страницы
_Изменить закладки
Открыть окно закладок
Перейти по указанному адресу
Открыть окно журнала
Перейти на предыдущую вкладку
Перейти на следующую вкладку
Передвинуть текущую вкладку влево
Передвинуть текущую вкладку вправо
Отсоединить текущую вкладку
Отобразить справку
Переключиться в автономный режим
Показывать активные загрузки для этого окна
Просматривать в полноэкранном режиме
Показывать или скрывать непрошенные всплывающие окна с этого сайта
Показывать только _эту область
Показывать только эту область в окне
Открыть ссылку в этом окне
Открыть ссылку в новом окне
Открыть ссылку в новой вкладке
Сохранить ссылку с другим именем
_Отправить сообщение…
_Копировать почтовый адрес
Вернуться к предыдущей странице
Перейти к следующей странице
Введите веб-адрес или фразу для поиска
Подогнать размер текста
Открыть новую вкладку
Открыть новое окно
Без защиты
Нарушено
Низкий
Высокий
Уровень безопасности: %s
Открыть изображение «%s»
Использовать изображение как фон «%s»
Сохранить изображение «%s»
Копировать адрес изображения «%s»
Отправить сообщение по адресу «%s»
Копировать почтовый адрес «%s»
Сохранить ссылку «%s»
Закладка на ссылку «%s»
Копировать адрес ссылки «%s»
О_чистить всё…