# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Экспорт игр.
Мило Касагранде (Milo Casagrande)
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Экспорт игр
Вы можете экспортировать и вывести на печать игры, чтобы играть в них, когда под рукой нет компьютера.
Игры сохраняются в файлах формата
Чтобы экспортировать игры:
Выберите в меню
Выберите тип игр, уровень сложности и количество игр. Затем нажмите
Изменение времени, отведённого на запоминание.
Изменение времени для запоминания
Чтобы изменить количество секунд, отведённых на запоминание в играх на развитие памяти, выполните следующее
Выберите
В разделе
Значение по умолчанию — 6 секунд.
@@image: 'figures/all-games.png'; md5=b9b2464dfdb280d8de79b921e03a4705
@@image: 'figures/logic-games.png'; md5=2679be12956397b6337da869bdbee82d
@@image: 'figures/math-games.png'; md5=208d189bcd6246b40e3dff184a5d5698
@@image: 'figures/memory-games.png'; md5=2747c731e0a757a98a91c8e141748c75
@@image: 'figures/verbal-games.png'; md5=6559e8d03907794b9983c5501df1aed2
1
Запуск игры.
Сеанс игры
Запуск нового сеанса
Чтобы запустить новую игру, выполните одно из следующих действий:
Выберите в меню
Нажмите одну из кнопок в панели инструментов.
Кнопки в панели инструментов имеют следующие значения:
Все
Запускает новую игру, используя все доступные типы игр.
Кнопка для всех игр
Логика
Запускает новую игру с задачами на логику.
Кнопка логических игр
Вычисления
Запускает новую игру с задачами на вычисления.
Кнопка игр на вычисления
Память
Запускает новую игру с задачами на память.
Кнопка игр на развитие памяти
Слова
Запускает новую игру с задачами на словесные аналогии.
Кнопки игр на словесные аналогии
Эти описания также относятся к типам игр, которые можно выбрать в меню
Сеанс игры
Перед началом игры внимательно прочтите инструкцию!
Сеанс игры начинается с постановки вопроса и запроса на ввод ответа. В нижней части окна расположены основные управляющие элементы, с помощью которых можно управлять ходом игры.
Как только вы решили задачу, введите найденное решение в поле
Чтобы перейти к следующей игре, нажмите
Если вы не выполнили задание и нажали кнопку
@@image: 'figures/gbrainy.png'; md5=d3b523ab1c8d00d00560d3f036d681bb
gbrainy
Справка

Основы игры
Многопользовательская игра
Советы и подсказки
Введение в
Сценарий игры

На выбор предоставляется несколько различных типов игр: логические головоломки, вычисления в уме, упражнения на память и словесные аналогии.

В основе
В научном сообществе ведутся споры, может ли программное обеспечение такого рода развивать познавательные способности. Большинство исследований показало, что познавательные способности либо не изменяются, либо изменяются очень незначительно, но это не значит, что вы не сможете хорошо провести время, играя в
Подсчёт набранных очков.
Подсчёт очков
Если вы решили задачу неправильно, то очки за задачу начисляться не будут.
Если вы решили задачу правильно, то за её решение будут начислены очки с учётом времени, затраченного на решение задачи, также будут учтены использованные подсказки.
В следующей сводной таблице приведены продолжительности различных игр (в секундах) для разных уровней сложности.
Лёгкий
Средний
Сложный
Логические
156
120
110
Вычисления в уме
78
60
55
Тренажёры памяти
39
30
27
Словесные аналогии
В зависимости от времени, отведённого на решение задачи, и времени, затраченного на решение, при начислении очков используются следующие правила:
Если вы затратили на решение задачи время меньшее, чем отведённое, вы получите 10 очков.
Если вы затратили на решение задачи время большее, чем отведённое, вы получите 10 очков.
Если затраченное время превысило отведённое более чем в 2 раза, вы получите 7 очков.
Если затраченное время превысило отведённое более чем в 3 раза, вы получите 6 очков.
Если вы использовали подсказку, вы получите только 80% заработанных очков.
Подведение итоговых результатов

Это означает, что играя на среднем уровне сложности, для того, чтобы получить 100 очков, нужно набрать как минимум по 10 очков в 20 играх.
Игрок может сравнивать результаты игр и наблюдать за их изменением.
Как играть с другими людьми.
Игра с другими людьми
В
Доступ к персональной игровой истории.
Персональная игровая история
Диалоговое окно
Просмотр истории
Чтобы получить доступ к истории игр, выберите в меню
Выберите результат
Чтобы показать результаты в виде графика, используйте переключатели под графиком.
Изменение количества сохранённых игр

Чтобы изменить количество записанных сеансов или количество игр, хранящихся в истории, выполните следующее:
Выберите в меню
В разделе
Используйте первый счётчик, чтобы установить количество сеансов, которые необходимо записать для отображения истории на графике.
Используйте второй счётчик, чтобы изменить количество сеансов, показанных на графике.
2
Изменение сложности игры.
Уровни сложности
Чтобы изменить сложность игры, выполните следующие действия:
Выберите желаемый уровень в разделе
Можно выбрать один из трёх уровней:
Использование подсказок для решения головоломок.
Подсказки
Для некоторых игр можно получать простые подсказки, помогающие в решении задачи.
Во время игры нажмите кнопку
Эта возможность недоступна для некоторых игр.
4
Как приостановить или завершить игру.
Приостановка или завершение игры
Приостановка и возобновление игры
Чтобы приостановить игру (позже игру можно будет возобновить с того же момента), выполните одно из следующих действий:
Выберите в меню
Нажмите кнопку
Чтобы возобновить приостановленную игру, выполните одно из следующих действий:
Нажмите кнопку
Завершение игры
Чтобы завершить игру, выполните следующее:
Выберите в меню
Нажмите кнопку
Правовая информация.
Лицензия
Эта работа распространяется на условиях лицензии CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported.
Вы можете:
Демонстрировать
Копировать, распространять и передавать работу.
Использовать
Создавать собственные произведения с использованием данного.
При соблюдении следующих условий:
Указание авторства
Вы должны обязательно указывать имя автора данного произведения. При использовании данного произведения для создания собственных работ имя автора данного произведения должно быть указано в числе соавторов или иным образом явно обозначено.
Некоммерческий характер использования
Вы не можете использовать это произведение или созданные с его использованием работы с целью получения прибыли. Для использования данного произведения или производных от него работ в коммерческих целях вы должны получить разрешение обладателя авторских прав.
Полный текст лицензии доступен на
3
В какие игры можно играть.
Типы игр

Игры, созданные для проверки мышления. Эти игры основаны на последовательностях элементов, визуального и пространственного мышления или взаимосвязи между элементами.
Логотип логических игр
Вычисления в уме
Игры, основанные на развитие производить вычисления в уме. От игрока требуется производить операции сложения, вычитания, умножения и деления.
Логотип игр на вычисления
Игры на развитие кратковременной памяти. В этих играх игрок должен запоминать увиденные объекты, а также устанавливать взаимосвязь между фигурами, словами, числами или цветами.
Логотип игр на память
Игры на развитие вербальных способностей. В этих задачах игроку предстоит находить причины, следствия, синонимы, антонимы и использовать свой словарный запас.
Логотип игр на словесные аналогии
Запуск выбранных пользователем игр.
Выбор игр
В
Для этого выполните следующее:
Выберите в меню
В диалоговом окне
Нажмите кнопку
Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>, 2011