# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Альбом
Просмотр альбомов GThumb
Показать в виде альбома
Напечатать выбранное изображение
_Печать
GThumb Image
Просмотрщик gThumb
Просмотр с помощью gThumb
Отразить
Отразить изображение
Высокое
Низкое
Отразить слева направо
Отразить изображение слева направо
Повернуть
Повернуть на 180 _градусов
Повернуть по часовой стрелке
Повернуть изображение на 180 градусов
Со_хранить как
Сохранить выбранное изображение
Начать/прекратить показ текущего мультфильма
Начать/Прекратить показ _мультфильма
Показывать про_зрачный фон
Показать следующий кадр мультфильма
_чёрным
_шахматным рисунком
Зеркально отразить по _вертикали
Изобра_жение
Отразить по _горизонтали
_цветом окна
Повернуть по _часовой стрелке
По_шаговый мультфильм
Прос_мотр
_белым
Качество мас_штабирования
%d %b %Y, %H:%M
%d x %d пикселей
Приложение GThumb
Фабрика приложения GThumb
Предыдущее
Следующее
Индекс
Изображение
Размеры
Байт
Дата
Время экспонирования
Режим экспозиции
Вспышка
Выдержка
Диафрагма
Фокусное расстояние
Модель камеры
пикселов




_Доступные приложения:
прозрачность
Синий
Закладки
_Альбомы
Выбор альбома
Ко_мментарий
Не перезаписывать _старое изображение
Зелёный
Новое изображение:
Новая _коллекция
Старое изображение:
Выбор редактора
_Перезаписать старое изображение
Перезаписать изображение
Перезаписать _все изображения
_Данные EXIF
_Недавно использовавшиеся приложения:
Красный
Яркость
_Приложение:
_Закладки:
_Не перезаписывать изображения
_Общие сведения
_Гистограмма
Новый _альбом
_Дальше
_Назад
_Сохранить новое изображение как:
_Выберите назначение
...
_Категории:
Модель камеры
Папка назначения
Удалить выбранные изображения из камеры
Импорт фотографий
Камера не обнаружена
Выберите модель камеры
Обновить миниатюры
_Автоопределение
_Удалить импортированные изображения из камеры
_Папка:
_Фильм:
_Импорт
_Сохранять оригинальные имена файлов
_Модель:
_Порт:
_Доступные категории:
Категории
Ко_мментарий:
Комментарий
Создать новую категорию
Текущая дата
Не изменять
Дата создания изображения
Дата последнего изменения
Без даты
Дата оцифровки фотографии (Из данных EXIF)
Удалить выбранные категории
Сохранять только от_редактированные поля
Следующая:
_Дата:
М_есто:
_Выбранные категории




Степень с_жатия:
Преобразовать в другой формат
Настройки JPEG
_Обычное (Deflate)
_Оптимизировать
При совпадении имён:
Настройки PNG
Удалить оригинал(ы)
переименовывать
Пропустить
Переименовать
Запросить
Переписать
Настройки TGA
Настройки TIFF
T_GA
По _горизонтали:
_JPEG
С по_терями (JPEG)
_Без сжатия
_PNG
_Постепенная прорисовка
_Качество:
Сжатие _RLE
С_глаживание:
_TIFF
По в_ертикали:
точек/дюйм
4 x 3 (Книга, DVD)
4 x 6 (Открытка)
5 x 7
8 x 10


Кадрировать
Другое
Нет
Квадрат
Кадрировать
_Высота:
_Ширина:
_X:
_Y:

%




Яркость - Контраст
Баланс цветов
Кон_траст:
Голубой - Красный:
Высота:
_Высокое качество
Тон - Насыщенность
Постеризация
Сохранять _яркость
Масштабирование
Ширина:
_Яркость:
_Тон:
Сохранять _пропорции
_Уровни:
_Осветление:
Малиновый - Зелёный:
_Предварительный просмотр
_Сбросить
_Насыщенность:
Мас_штабировать
Жёлтый - Синий:
112
128
164
200
256
48
64
75
85
95









Ко_мментарий
_Колонок:
_Цвет:
Создать обзорный лист
Создать _HTML карту изображения
Ни_жний колонтитул:
_Имя файла
_Путь файла
Размер _файла
_Вид обрамления:
_Цвет обрамления:
_Верхний колонтитул:
Колонтитулы
_Высота:
Размеры изобра_жения
Изображения
Свойства обзорного листа
Страница
в _пикселях
В _обратном порядке
в строках _и столбцах
Выберите цвет
Выберите шрифт
вдавленный
только тень
выпуклый
рамка
рамка с тенью
Слайд
_Сортировать:
Сортировать
Ст_иль
На_чиная с:
Предварительный просмотр
_Ширина:
Все страницы оди_накового размера
Об_рамление
_Шрифт:
_Цветовой переход
Размер ми_ниатюр:
_Рядов:
Сплошная за_ливка
_Шаблон:
по имени
jpeg
png
112 x 112
128 x 128
164 x 164
200 x 200
256 x 256
48 x 48
64 x 64
85 x 85
95 x 95









активировать двойным щелчком
активировать одинарным щелчком
Во время прос_мотра:
Запрашивать _подтверждение при удалении альбома или изображения
Запрашивать подтверждение сохранения _модифицированных изображений
чёрным
Навигатор
Отклик на _щелчки:
шахматным рисунком
Выберите начальную папку
Ко_мментарии
За_держка перед сменой изображения (в секундах):
Определять формат изображения по содер_жимому файла (медленнее)
_Не менять папку
растягивать изображения до размеров окна
уменьшать изображения превышающие размеры окна
следовать настройкам Nautilus
пря_мое
Общие
переходить в пос_леднюю посещённую папку или альбом
переходить в указанную _папку:
_высокое
только пиктограммы
сохранять предыдущий режим масштабирования
Расположение элементов:
_низкое
Произвольно
об_ратное
Начинать _заново по окончании
не масштабировать изображение
_Текущий
Показ слайдов
общесистемные настройки
текст под пиктограммами
текст рядом с пиктограммами
только текст
Размер миниатюр:
Заполнять про_зрачные области:
Просмотр
белым
Имена файлов
Список
Слайды
Миниат_юры
Панель _инструментов:
Настройки gThumb
секунд
1
16
2
4
8




А4
Поместить в _центр листа
_Шрифт комментария:
Executive
_Включить комментарии
Изображений на страницу:
Дюймы
_Альбомная
Расположение
Legal
Letter
Миллиметры
_Портретная
Лист
Postcard
Печать
Tabloid
_Нижняя:
_Левая:
_Правая:
_Масштаб:
_Верхняя:
_Единицы:


после
любая
до
Выбор категорий из списка
указанная
_Имя файла:
Поиск
Найденные изображения:
Вс_е выбранные категории
_Любая из выбранных категорий
_Новый поиск
Изображений не найдено
Результаты поиска
Поиск в:
_Изменить критерии поиска
Включая _подпапки
_Сохранить
П_оиск





_Часовой пояс:
Изменить _ориентацию фотоснимка
Применить ко _всем изображениям
_Сегодняшняя
_Альбом
Изменение даты
Выделить _все
Сн_ять выделение
Проверка изображения:
Дата ко_мментария
Текущая _папка
Одинаковые файлы:
Поиск одинаковых изображений
Найденные копии:
Дата со_здания изображения
Зеркально отразить изображение по горизонтали (слева-направо)
Зеркально отразить изображение по вертикали (сверху-вниз)
Отправить в кор_зину
_Предварительный просмотр новых имён файлов:
Дата оцифровки _фотографии (Из данных EXIF)
В _обратном порядке
Переименовать группу файлов
Повернуть изображения
Повернуть на 90 градусов по часовой стрелке
Повернуть на 90 градусов против часовой стрелки
Масштабировать изображения
Поиск завершён. Одинаковых изображений не найдено.
_Следующая дата:
Запись на CD
Дата последнего изменения
Пере_именовать
_Выделенные изображения
_Сортировать:
часов
1024 x 768
1280 x 960
320 x 200
640 x 480
800 x 600






_Модель камеры
Подпись
_Режим экспозиции
_Время экспозиции
Ф_окусное расстояние
Подпись к изобра_жению...
Файл _индекса:
Мас_штабировать, если больше чем:
Ра_змер:
С_тиль:
Интернет-альбом
Стиль оформления интернет-альбома
_Диафрагма
_Копировать оригиналы в папку назначения
_Дата и время
_Вспышка
_Перейти к коллекции стилей
_Установить стиль...
_Выделить
_Выдержка
Подпись миниа_тюры...
столбцы
index.html
строки
Просмотр изображений
Просмотр изображений и ведение альбомов
Просмотр изображений
Для изображений больше указанного размера не будут создаваться миниатюры. Если установлено значение 0, миниатюры будут создаваться для всех изображений.
Возможные значения: 1, 2, 3, 4.
Возможные значения: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger.
Возможные значения: ascending, descending.
Возможные значения: forward, backward, random.
Возможные значения: high, low.
Возможные значения: image, data, comment.
Возможные значения: jpeg, png, tga, tiff.
Возможные значения: light, midtone, dark.
Возможные значения: list, thumbnails.
Возможные значения: mm, in.
Возможные значения: name, path, size, time.
Возможные значения: name, size, time.
Возможные значения: nautilus, single, double.
Возможные значения: none, deflate, jpeg.
Возможные значения: none, name, path, size, time.
Возможные значения: none, simple, simple_with_shadow, shadow, slide, shadow_in, shadow_out.
Возможные значения: none, square, image, display, 4x3, 4x6, 5x7, 8x10, custom.
Возможные значения: pixels, percentage.
Возможные значения: png, jpeg.
Возможные значения: skip, rename, ask, overwrite.
Возможные значения: small, medium, large.
Возможные значения: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
Возможные значения: white, black, checked, none.
Всегда ли использовать черный фон.
Невозможно открыть альбом "%s" : %s
Невозможно сохранить альбом "%s" : %s
%d %B %Y
%d %B %Y, %H:%M
(Без комментариев)
Вы не обладаете достаточными правами для создания изображений в текущей папке "%s"
В данной папке уже есть файл с именем "%s". Заменить его новым?
Неподдерживаемый тип изображения: %s
Определять по расширению
Сохранить изображение:
Формат изображения:
Файловая система
Домой
Коллекция не пуста
Невозможно удалить коллекцию "%s" : %s
Невозможно удалить альбом "%s" : %s
_Введите новый текст
Изменить тестовую строку
Предварительный просмотр
_Изменить тестовую строку
Выбор шрифта
Sans Regular 12
АаБбВвГгДдЕеЁёЖжЗзИиЙйКкЛлМмНнОоПпРрСсТтУуФфХхЦцЧчШшЩщЪъЫыЬьЭэЮюЯя
Выберите шрифт
Заголовок
Заголовок окна выбора шрифта
Название шрифта
Название выбранного шрифта
Тестовая строка
Тестовая строка в окне выбора шрифта
Использовать шрифт для надписи
Использовать шрифт для надписи в режиме просмотра сведений о шрифте
Размер шрифта надписи
Размер шрифта надписи в режиме просмотра сведений о шрифте
Показывать размер
Показывать размер в режиме просмотра сведений о шрифте
Шрифт
Пожалуйста, подождите...
Изображений нет
Имя
По_вернуть изображения
Страница %d из %d.
Загрузка изображения: %s
Удаляются миниатюры, подождите пожалуйста...
Удаляются старые миниатюры, подождите пожалуйста...
(Неверное имя)
Создаётся изображение: %s.%s
Сохранение миниатюр
Сохранение HTML страниц: Изображения
Сохранение HTML страниц: Индексы
Сохранение изображений
Невозможно создать временную папку
Загрузка изображений
Введите имя альбома:
_Создать
Введите имя коллекции:
Переместить альбом
Введите имя новой категории:
Имя файла "%s" недопустимо, поскольку содержит символ ",". Используйте другое имя.
Категория "%s" уже существует. Введите, пожалуйста, другое имя.
Невозможно показать руководство пользователя: %s
Преобразование изображения: %s
Имя "%s" уже используется. Введите, пожалуйста, другое имя.
пропускать
_Перезаписать
%d x %d (Изображение)
%d x %d (Экран)
Число копий
Общий размер копий
Изменён
Адрес
Отмеченные файлы будут отправлены в корзину. Продолжить?
Папка назначения не существует. Создать папку?
Невозможно создать папку "%s" : %s
Невозможно удалить файлы:
Невозможно переместить удаляемые файлы в корзину. Удалить их совсем?
_Не показывать больше это сообщение
_Переместить
Выберите папку назначения
Новое имя не задано
Имя "%s" уже используется в в этой папке. Введите, пожалуйста, другое имя.
Невозможно переименовать файл:
Невозможно переименовать следующие файлы:
Невозможно переместить файл:
Невозможно скопировать файл:
Пре_рвать
Про_должить
Копируется файл %d из %d.
Сбор данных об изображениях
Удаляется файл %ld из %ld
Копируется файл %ld из %ld
Перемещается файл %ld из %ld
Невозможно переместить папку "%s" : %s
Размер
Тип
Дата изменения
Канал
Свойства %s
Не удается импортировать фотоснимки
Фильм
Невозможно создать папку "%s" : %s
Подпись
Верхний колонтитул
Нижний колонтитул
по пути
по размеру
по времени изменения
ручная сортировка
Старое имя
Новое имя
Результат поиска
Имя файла
Папка
Выбрать стиль оформления альбома
Невозможно переместить:
Введите новое имя:
Имя файла "%s" недопустимо, поскольку содержит символ "/". Введите, пожалуйста, другое имя.
Невозможно переименовать изображение "%s" : %s
Адреса источника и назначения совпадают
Изображение будет отправлено в корзину. Продолжить?
Невозможно сделать копию изображения "%s" : %s
Остановить
Продолжить
Выбранные изображения будут отправлены в корзину. Продолжить?
Имя "%s" уже используется. Введите, пожалуйста, другое имя.
Невозможно переименовать коллекцию "%s" : %s
Невозможно переименовать альбом "%s" : %s
Выбранная коллекция будет удалена. Продолжить?
Выбранный альбом будет удалён. Продолжить?
Новый альбом
Невозможно создать альбом "%s" : %s
Новая коллекция
Невозможно создать коллекцию "%s" : %s
Невозможно переименовать папку "%s" : %s
Невозможно удалить папку "%s" : %s
Невозможно переместить "%s" в корзину. Удалить совсем?
Выбранная папка будет перемещена в мусорную корзину. Продолжить?
Невозможно скопировать папку "%s" : %s
адрес источника содержит адрес назначения
папка с таким именем уже существует.
Создать папку
Введите имя папки:
Открыть адрес
_Файл
П_апка
_Правка
Показать/_Скрыть
_Сортировать изображения
Мас_штаб
Перей_ти
_Закладки
_Инструменты
Сделать _фоном рабочего стола
_Справка
_Новое окно
Открыть новое окно
Открыть выделенное изображение в новом окне
Показать свойства изображения
_Импорт фотоснимков
Импортировать фотоснимки с цифровой камеры
_Записать на CD
Записать выделенные файлы на CD
Пере_именовать
Переименовать изображение
Переместить текущее изображение в мусорную корзину
_Копировать...
Копировать этот файл в другую папку
Пере_местить...
Переместить текущее изображение в другую папку
Переименовать выделенные изображения
_Сделать копию
Сделать копию выделенных изображений
Отправить выбранные изображения в мусорную корзину
Копировать выбранные изображения в другую папку
Переместить выбранные изображения в другую папку
Вы_делить все
Выбрать все изображения
_Добавить в альбом
Добавить выбранные файлы в альбом
Удалить из _альбома
Удалить выбранные файлы из альбома
Открыть
Открыть выделенный альбом
Открыть в новом окне
Открыть выделенный альбом в новом окне
Переименовать выбранный альбом
_Удалить
Удалить выбранный альбом
Переместить выделенный альбом в другую папку
Критерии поиска
_Повторить поиск
Повторить поиск
Создать _альбом...
Создать новый альбом
Новая _коллекция
Создать новую коллекцию альбомов
Переименовать текущий альбом
Удалить текущий альбом
Переместить текущий альбом в другую папку
Открыть выделенную папку
Открыть выделенную папку в новом окне
Открыть в менеджере _файлов
Открыть выделенную папку в файловом менеджере Nautilus
Переименовать выделенную папку
Отправить выделенную папку в мусорную корзину
Копировать выделенную папку
Переместить выделенную папку
_Категории
Назначить категории текущей папке
Открыть текущую папку с помощью менеджера файлов
Переименовать текущую папку
Отправить текущую папку в мусорную корзину
Копировать текущую папку
Переместить текущую папку
Присвоить категории текущей папке
Новая пап_ка...
Создать новую папку
Следующее изображение
Предыдущее изображение
Вернуться к предыдущему посещённому адресу
Перейти к следующему посещённому адресу
Перейти на уровень выше
_Перечитать
Перечитать текущую папку или альбом
Прервать чтение текущего адреса
Перейти в домашнюю папку
Перей_ти в папку изображения
Перейти в папку, где находится файл с выделенным изображением
О_чистить историю
Очистить список посещенных адресов
_Адрес...
Необходимо указать путь к желаемой папке или альбому
_Добавить закладку
Добавить закладку на текущий адрес
_Редактировать закладки
Редактировать список закладок
_Слайд-шоу
Просмотр в режиме слайд-шоу
Создать об_зорный лист
Создать _интернет-альбом
Преобразов_ать формат
Поиск _одинаковых изображений...
Изменить настройки программы
Панель _инструментов
Показать или спрятать панель инструментов текущего окна
Строку _состояния
Показать или спрятать строку состояния текущего окна
Включить или отключить показ миниатюр
Предварительный _просмотр изображения
Показать или спрятать панель предварительного просмотра
Ко_мментарий к изображению
Показать комментарий к изображению
в _обратном порядке
Изменить порядок сортировки изображений на обратный
по _имени
Сортировать изображения по имени файла
по _пути
Сортировать изображения по адресу их нахождения
по _размеру
Сортировать изображения по размеру файлов
по _времени
Сортировать изображения по времени изменения
_Ручная сортировка
Сортировать изображения вручную
_Папки
Просмотр папок
_Альбомы
Показывать альбомы и коллекции
[Нажмите "c", чтобы добавить комментарий]
[изменён]
gThumb
1 изображение (%s)
%d изображений (%s)
1 выбрано (%s)
%d выбрано (%s)
Текущее изображение было изменено, сохранить его?
Не сохранять
Перетаскиваемые изображения
Повернуть изображения без потери качества
Закрыть
Комментарий к изображению
Данные изображения
Предварительный _показ изображеия
Невозможно загрузить папку "%s" : %s
Указанный альбом не существует.
Поле
Значение
_Обзор
_Недавно открытые:
_Свойства
Другое...
Альбомы
_Преобразовать
Авто
_Одно окно
Использовать это окно для просмотра других изображений
_Открыть с помощью ...
Открыть выбранные файлы с помощью
Просмотрщик изображений и фотоальбом для GNOME.
Диконов Вячеслав <slava\@altlinux\.ru>
Сергей Воложанин <svo\@asplinux\.ru>
Сократить число используемых цветов
Закрыть текущее окно
Вернуться к сохранённому ранее изображению
Открыть изображение с помощью ...
Добавить комментарий к выбранным изображениям
_Удалить старые комментарии
Удалить комментарии к выбранным изображениям
Присвоить категории выбранным изображениям
Повернуть в_право
Показать изображение повёрнутым на 90 градусов по часовой стрелке
Повернуть в_лево
Показать изображение повёрнутым на 90 градусов против часовой стрелки
Показать вертикальное отражение
Показать горизонтальное отражение
_Обесцветить
Показать изображение в чёрно-белой гамме
_Негатив
Показать негатив изображения
_Улучшить
Автоматически настраивать уровни контрастности
_Выравнивать
Автоматически выравнивать гистограмму изображения
Постеризов_ать
Сократить число используемых цветов
_Яркость - Контрастность
Настроить яркость и контраст
_Тон - Насыщенность
Изменить тональность и насыщенность цвета
Баланс _цветов
Изменить баланс цветов
_Порог
Применить порог
Мас_штабировать
Изменить размер изображения
_Повернуть
Повернуть изображение
Кадрировать изображение
Черно-белый
Веб-палитра
Увеличить
Увеличить изображение
Уменьшить
Уменьшить изображение
1:1
Показать без масштабирования
Оптимально
Выбрать оптимальный масштаб в соответствии с размерами окна
Покадровый показ мульт_фильма
расположив в _центре
Сделать изображение фоном рабочего стола (разместить в центре)
выложив п_литкой
Сделать изображение фоном рабочего стола (расположить плиткой)
_пропорционально растянув
Сделать изображение фоном рабочего стола (растянуть сохраняя пропорции)
_растянув на весь экран
Сделать изображение фоном рабочего стола (растянуть)
_Вернуть старый фон
Вернуть прежний рисунок на рабочий стол
Изменить _дату
Изменить дату последней модификации файла
Сведения о программе gThumb
_Горячие клавиши
Показать _мультфильм
_Высокое качество
Использовать высококачественное масштабирование
_Низкое качество
Использовать ускоренное масштабирование
Начинать в полноэкранном режиме
Автоматически начинать показ слайдов
Автоматически импортировать снимки с цифровой камеры
Праздники
Временное
Снимки экрана
Наука
Любимое
Важное
Рабочая среда GNOME
Игры
Вечеринка
День рождения
Астрономия
Семья
Командная строка