# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Открыть файл
Отключить отображение без ускорителя
Добавить новый% 1
Добавить объект
бикубическое основание
Точка (% 1,% 2)
Нормальный (тип 0)
Предпросмотр (тип 1)
Тип:
Сетка:
Плоскость:
Точки:
Векторы UV
Модификаторы карты смешения
Частота:
Фаза:
Форма волны:
Наклонное
Треугольник
Синусоида
Увеличение
Кубическое
Поли
Экспонента:
сглаженная фигура
сглаженный цилиндр
Конец 1
Конец 2
Радиус (1)
Радиус (2)
Конец 1:
Конец 2:
Радиус:
Сила:
Порог:
Sturm
Иерархия
сглаженная сфера
Центр:
Радиус (x)
Радиус (y)
Радиус (z)
Центр:
Ограничение
Отсутствуют младшие объекты
(= обрезано)
куб
Угол 1
Угол 2
Ось 1:
Ось 2:
карта неровностей
Тип файла:
Имя файла:
Однократно
Интерполяция:
Нет
Билинейная
Нормализованная
Тип карты:
Планарная
Сферическая
Цилиндрическая
Тороидальная
Использовать индекс
Размер неровностей:
камера
Расположение
Кон. точка
Перспектива
Ортографическая
Рыбий глаз
Широкоугольная
Омнимакс
Панорамная
Цилиндрическая
1: Вертикальный, неподвижная камера
2: Горизонтальный, неподвижная камера
3: Вертикальный, камера движется вдоль оси
4: Горизонтальный, камера движется вдоль оси
Тип камеры:
Тип цилиндра:
Расположение:
Наклон:
Направление:
Ширина:
Высота:
Кон. точка:
Угол:
Размытие вне фокуса
Диафрагма:
Степень размытия:
Фокальная точка:
Соответствие:
Отклонение:
Экспорт в движок отрисовки
Вектор наклона не может являться нулевым.
Направление не может являться нулевым вектором
Ширина не может быть нулевой
Высота не может быть нулевой
Угол должен быть менее 180 градусов (для этого типа камеры)
Обрезать
(=ограничение)
красный:
зелёный:
синий:
фильтр
блёклость
Фон:
Контуры:
Выделенные:
Точки камеры:
Оси координат:
Поле зрения:
комментарий
конус
Радиус 1 (1)
Радиус 1 (2)
Радиус 2 (1)
Радиус 2 (2) type of the object
Открытый
Радиус 1:
Радиус 2:
объединение
пересечение
различие
слияние
Объединение
Пересечение
Различие
Слияние
цилиндр
Изменить% 1
объявление
Идентификатор:
Связанные объекты:
Выбрать...
Введите идентификатор!
Идентификатор может состоять из букв, цифр и символа подчёркивания ('_'). Первым должна идти буква или символ подчёркивания!
Вы не можете использовать зарезервированные слова povray как идентификатор!
Вы не можете использовать директивы povray как идентификатор!
Введите уникальный идентификатор!
Удалить% 1
Удалить объекты
Объявление "% 1" не может быть удалено, потому что остались связанные объекты.
плотность
Общие сведения
Уровень детализации:
Самый низкий
Низкий
Средний
Высокий
Самый высокий
Предпросмотр текстуры:
локально
& Просмотр
Консоль Povray
Povray завершился со статусом% 1. Просмотрите в консоли Povray подробности.
Ошибка отображения. Дополнительная информация находится в консоли Povray.
Этот объект был изменён. Сохранить изменения?
Не сохранённые изменения
Свойства объекта
диск
Внутр. радиус (1)
Внутр. радиус (2)
Вектор
Вектор:
Внутр. радиус:
Нормализовать
Вектор не может являться нулевым.
Внешний радиус не может быть меньше, чем внутренний.
Сообщения
Получены предупреждения и ошибки:
Получены предупреждения:
Получены ошибки:
Продолжить
Если вы нажмёте Продолжить, программа продолжит текущую операцию.
Мандель
Если вы нажмёте Отмена, программа остановит текущую операцию.
Продолжить?
Программа построения сцен POV- Ray
KPovModeler
© Andreas Zehender, 2001- 2002
Andreas Zehender
Luis Passos Carvalho
Текстуры
Leon Pennington
Объекты POV- Ray 3. 5
Philippe Van Hecke
Графические объекты
Leonardo Skorianez
Импорт
& Экспорт...
эффекты
Оттенок
Цвет:
Рассеянный:
Блеск:
Зернистость:
Сохранение энергии для отражения
Фонг:
Величина Фонга:
Зеркальный:
Шероховатость:
Металл:
Радужность
Количество:
Толщина:
Турбулентность:
Отражение
Минимум:
Максимум:
Частотное отражение
Радиус полутени:
дымка
Тип:
Постоянная
Приземная
Расстояние:
Турбулентность
Значение:
Октава:
Омега:
Лямбда:
Глубина:
Смещение:
Высота:
Верх:
общие фотоны
Количество фотонов
Затухание
Счётчик
Собирать
Минимум:
Максимум:
Среда
Макс. остановок:
Множитель:
Шум:
Макс. уровень трассировки:
Использовать общие настройки
Предел ADC:
Автоостановка:
Расширить
Увеличить:
Множитель:
Общие настройки
Рассеянный свет:
Предполагаемая гамма:
Hf серый 16
Длина радужного колебания:
Макс. кол- во пересечений:
Макс. уровень контура:
Количество колебаний:
Генератор шума:
оригинальный
корректировка диапазона
перлин
Диффузное отражение (Povray 3. 1)
Яркость:
Счётчик:
Максимальная протяжённость:
Погрешность границы:
Порог серого:
Маленький множитель погрешности:
Минимальное повт. использование:
Ближайший счётчик:
Ограничение рекурсии:
Максимальное кол- во пересечений должно быть положительным числом.
Максимальный уровень контура должен быть положительным числом.
Количество колебаний должно быть положительным числом.
Ближайший счётчик должен быть между 1 и 10.
Ограничение рекурсии должно быть 1 или 2.
слева
Ширина:
снизу
сверху
Спереди
сзади
Камера
Вид слева
Вид справа
Вид сверху
Вид снизу
Вид спереди
Вид сзади
Камера отсутствует
(без имени)
Прилепить к сетке
Конечные точки
Отсутствуют контрольные точки
Неизвестный GL- вид.
Проекция 3D
Проекция 3D (% 1)
Тип проекции:
Без тени
Нет изображения
Без отражения
Двойное освещение
Уровень отображения:
относительно
Отображение сетки
Контрольные точки на сетке
Передвижение 2D/ 3D:
Масштабирование:
Поворот:
поле высот
Уровень воды:
Сглаживание
карта изображения
Фильтровать все
Передать все
Фильтры
Передачи
Добавить новый фильтр
Удалить фильтр
Добавить новую передачу
Удалить передачу
Вставить ошибки
Подробности
Объекты не вставлены:
Вставить объекты как
Первый потомок
несколько
Последний потомок
Равнозначный
Вставить объект как
Первый потомок
Последний потомок
Равнозначный
внутренние свойства
Преломление:
Едкость:
Рассеивание:
Шаблон рассеивания:
Дистанция полн. освещения:
Степень затухания:
внутренняя текстура
поверхность
Куб
Сфера
Угол 1:
Угол 2:
Применять максимальный градиент
Все пересечения
Функция:
Контейнер:
Аккуратность:
Макс. градиент:
Значения:
Максимальная протяжённость:
фрактальная фигура
Параметр:
Алгебра:
Кватернион
Гиперкомплексная
Функция:
Макс. количество итераций:
Точность:
Нормаль среза:
Расстояние среза:
Вектор среза не может быть нулевым.
Компонент 'k' среза не может быть нулевым.
Только функции 'sqr' и 'cube' определены в кватернион- алгебре.
диск
Точка% 1 (xy)
Добавить новую точку
Удалить точку
Тип поверхности:
Линейная поверхность
Квадратичная поверхность
Кубическая поверхность
Поверхность Безье
Точки поверхности:
Линейная поверхность требует указания минимум 2- х точек.
Квадратичная поверхность требует указания минимум 3- х точек.
Кубическая поверхность требует указания минимум 4- х точек.
Поверхность Безье требует указания минимум 4- х точек для каждого сегмента.
Вид по умолчанию:
Доступные настройки панелей
Добавить...
Удалить точку
Настройка расположения панелей
Имя:
Тип
Позиция
Позиция панели:
Ширина панели:
Высота панели:
Новый столбец
Ниже
Совместить
Отдельно
Ширина:
Высота:
Позиция x:
Настройка панелей не может не иметь названия
Позиция первой панели должна быть "Новый столбец".
Безымянный
источник света
Расположение
Точечный
Направленный
Цилиндрический
Без тени
Плотность:
Направление освещения:
Параллельно
Протяжённый
Тип источника:
прямоугольный
круглый
Угол 1:
Угол 2:
Размер 1:
Размер 2:
Адаптивно:
Ориентация
Шум
Затухание
Взаимодействие со средой
Затухание в среде
группа источников света
Общее освещение
Введите значение наклона между% 1 и% 2
Введите значение наклона > =% 1
Введите значение наклона >% 1
Введите значение наклона < =% 1
Введите значение наклона <% 1
Введите верное значение наклона!
Введите целое значение между% 1 и% 2
Введите целое значение > =% 1
Введите целое значение < =% 1
Введите верное целое значение!
Прототип:
список текстур
список окрасок
список цветов
список плотности
обычный список
Клетчатая материя
Блоковое
Шестиугольная
Размер блока:
Ширина блока:
В списке этого типа может быть не более двух младших объектов!
выглядит как
материал
карта материалов
среда
Метод:
1 (Монте- Карло)
2 (сглаживание)
3 (адаптивная дискретизация)
Интервалы:
Шаблон
Соотношение:
Сглаживание
Уровень:
Поглощение
Выделение
Рассеивание
Изотропность
Затемнение Ми
Густота Ми
Релей
Хениэй- Гринштейн
Эксцентриситет:
Угасание:
Макс. количество шаблонов меньше чем минимальное значение.
сцепление
Точка 1
Нормаль 1
Внутренний вектор:
Перемещение% 1
Переместить объекты
Невозможно вставить декларацию "% 1" на эту позицию.
Объявление "% 1" не может быть перемещено между связанными объектами.
% 1 "% 2" не может быть перемещена, потому что она содержит ссылки на декларацию "% 3" и точку вставки не после объявления.
обычный
Размер неровности
Аккуратность
Отображение UV
ссылка объекта
Объявление "% 1" имеет неверный тип.
Выберите объекты
Фигуры
Сфера:
Цилиндр:
Конус:
Тор:
Диск:
Сглаженная сфера:
Сглаженный цилиндр:
Диск:
Поверхность вращения:
Призма:
Квадратичный эллипсоид:
Связанные сферы:
Поле высот:
Размеры
Плоскость:
Снимки камеры
Высокая детализация нестандартных проекций
Отображение без ускорителя
Объект "% 1" не поддерживает% 2.
Класс "% 1" не поддерживает% 2.
Индекс
Значение
Использую стандартное значение 0. 0 для clock
Использую стандартное значения 1. 0 для clock_ delta
Замечание: синтаксис povray пока ещё не полностью поддерживается. Если вы хотите импортировать не поддерживаемый код в kpovmodeler, вставьте его между двумя специальными комментариями // * PMRawBegin и // * PMRawEnd.
Линия% 1:
Превышен максимальный предел ошибок% 1.
прогресс
Превышен максимальный предел предупреждений% 1.
Ожидается% 1, но вместо него найден% 2.
Неожиданно получен '% 1'.
Информация
Невозможно вставить% 1 в% 2.
Объект "% 1" не определён.
Объект "% 1" не определён на этой точке.
Удалить% 1
Импорт...
& Экспорт...
Режимы отображения
Изображение
Режимы отображения...
Окно созданного изображения
Уровень отображения:
Уровень отображения
Общий уровень детализации:
Уровень общей детализации
Общие настройки
Sky Sphere
Радуга
Дымка
Внутренние свойства
Плотность
Материал
Конус
Тор
Диск
Призма
Поверхность вращения
Квадратичный эллипсоид
Фрактальная фигура
Поле высот
Текст
Сглаженная фигура
Сглаженная сфера
Сглаженный цилиндр
Плоскость
Полином
Объявление
Связь с объектом
Ограничение
Обрезать
Источник света
Выглядит как
Проекция насквозь
Бикубическое основание
Диск
Текстура
Окраска
Однородный цвет
Список текстур
Список цветов
Список окрасок
Список
Список плотности
Эффекты
Шаблон
Модификаторы карты смешения
Карта текстур
Карта материалов
Карта окраски
Карта цветов
Карта
Карта неровностей
Карта наклонностей
Карта плотности
Наклон
Искривления
Карта изображений
Цветоделение
Переместить
Масштабировать
Повернуть
Матрица
Комментарий
Код Povray
Поверхность
Диффузное отражение
Общие фотоны
Фотоны
Группа источников света
Внутренняя текстура
Связанные сферы
Сцепление
Поиск объекта
Импорт% 1
Вырезание выделенного фрагмента...
Счётчик
Удаление выбранного фрагмента...
Копирование выделенного фрагмента в буфер обмена...
Захватить
Положить
Вставка содержимого буфера обмена...
Фаза:
Отменить последнее действие...
Повторить последнее действие...
Объявление
Объединение
Изображение
Шаблон
Агат
Усреднённый
Кубический
Бозо
Неровности
Ячейки
Потрескивание
Файл плотности
Вмятина
Градиент
Гранит
Джулия
Леопард
Мандель
Мраморный
Луковица
Одеяло
Радиальный
Рябь
Спираль1
Спираль2
Пятнистый
Волны
Дерево
Морщины
Форма:
Метрика:
Смещение:
Сплошной:
Файл:
Интерполяция:
Трилинейный
Градиент:
Комплексное число:
Магнит
Тип 1
Тип 2
Тип внешней части:
0: возвращает только 1
1: итерации до прерывания
2: реальная часть
3: мнимая часть
4: квадратичная реальная часть
4: квадратичная мнимая часть
6: абсолютное значение
Тип внутренней части:
1: наименьшее абсолютное значение
6: последнее абсолютное значение
Кон. точки:
Низкий наклон:
Высокий наклон:
Высота
Малая высота:
Большая высота:
Кол- во спиралей:
Использовать общие настройки
Значение:
фотоны
Цель
Пространственный множитель:
Преломление
Собрание
Проходить насквозь
окраска
плоскость
Расстояние
загружен
выключен
Установленные модули
Имя
Описание
Состояние
Загрузка
Выключен
полином
кубический
четв. степени
Полином
Порядок
Формула:
Файлы POV- Ray 3. 1 (*. pov, *. inc)
Файлы POV- Ray 3. 1 (*. pov)
Включаемые файлы POV- Ray 3. 1 (*. ini)
Файлы POV- Ray 3. 5 (*. pov, *. inc)
Файлы POV- Ray 3. 5 (*. pov)
Включаемые файлы POV- Ray 3. 5 (*. ini)
Матрица
Требуется логическое выражение
Обнаружена турбулентность без шаблона.
Неверный член списка.
идентификатор
Требуется идентификатор цвета, float или векторный идентификатор.
Не объявленный идентификатор "% 1".
Неверный операнд для периодического оператора.
Требуется выражение float или вектора
Требуется выражение float
Вы не можете увеличить вектор цвета
Вы не можете разделять вектор цветом
Вы не можете разделять цвет вектором
Вы не можете добавить вектор и цвет
Вы не можете вычитать вектор и цвет
Вы не можете вычитать вектор и цвет
Требуется выражение цвета
Значение порога должно быть положительным
тип height field
файл height field
Уровень water должен быть между 0 и 1
название файла шрифта
строка текста
Максимальное количество итераций менее чем 1, исправлено
Значение точности менее чем 1. 0, исправлено
Полином должен иметь от 2 до 7 включений
% 1 коэффициентов требуются для полинома% 2
Patch должен быть от 0 до 1
Как минимум% 1 точек необходим для этого типа поверхности
Поверхность Безье требует 4 точки для каждого сегмента
Линейная поверхность требует как минимум 4 точки.
Линейная поверхность не закрыта
Квадратичная поверхность требует как минимум 5 точек.
Квадратичная поверхность не закрыта
Кубическая поверхность требует как минимум 6 точек.
Кубическая поверхность не закрыта
Поверхность Безье не закрыта
Как минимум 4 точки необходимы для поверхности вращения
Координата v в точках% 1 и% 2 должна быть различной; исправлено
Координата v должна быть строго возрастающей; исправлено
Западная- восточная экспоненты должны быть более 0. 001
Северная- южная экспоненты должны быть больше 0. 001
Неверное кол- во значений матрицы.
Неверный тип декларации
Требуется имя файла
Требуется тип искривления
Неизвестный тип изображения
Использовать старый синтаксис отражения
Требуется один графический объект
Невозможно сформировать пустую модель.
Невозможно записать модель во временный файл.
Невозможно запустить povray. Пожалуйста проверьте ваши настройки или установите другую команду povray.
Команда Povray
Команда:
Документация Povray
Путь:
Версия:
Библиотеки
Добавить...
Правка...
Вверх
Вниз
Povray поддерживает до 20 путей к библиотекам.
В списке уже есть указанный путь.
сверху
Приостановить
Возобновить
прогресс
приостановлен
Неизвестный формат изображения. Введите верное расширение.
Запись в этот формат не поддерживается.
Невозможно правильно сохранить изображение. Неверный формат изображения?
Невозможно сохранить изображение. Проверьте права доступа.
окончен
Программа Povray завершилась с ошибкой. Подробности можно найти в консоли Povray.
прогресс,% 1 пикселей в секунду
Размер:
Гамма:
Сформированные объекты
Стена
Отображать стены
Цвет 1:
Цвет 2:
Пол
Пол
Сглаживание
Сглаживание
По меньшей мере один объект должен быть выбран.
призма
Высота 1
Высота 2
Точка% 1.% 2
Тип изгиба:
Линейный изгиб
Конический изгиб
Высота 1:
Высота 2:
Под- призма% 1:
Добавить под- призму
Удалить под- призму
Новая под- призма
Прибавить под- призму
Линейная поверхность требует указания минимум 3 точек.
Квадратичная поверхность требует указания как минимум 4 точек.
Кубическая поверхность требует указания минимум 5 точек.
Поверхность Безье требует указания минимум 3 точек для каждого сегмента.
Под- призмы не работают с поверхностями Безье в POV- Ray 3. 1
проекция насквозь
объявить объект
объявить текстуру
объявить окраску
обычная объявление
объявить эффект
объявить карту текстур
объявить карту окраски
объявить карту цветов
объявить карту
объявить карту наклонностей
объявить карту плотности
объявить внутреннее свойство
объявить характеристики среды
объявить небесную сферу
объявить радугу
объявить дымку
объявить материал
объявить плотность
быстрое цветоделение
диффузное отражение
Всегда по образцу
Макс. образец:
Запуск предварительной трассировки:
Окончание предварительной трассировки:
радуга
Угол радуги:
Угол падения:
Угол дуги меньше чем угол падения радуги.
Вектор направления равен нулю.
Верхний вектор равен нулю.
Вектор направления и верхний вектор линейные.
Код povray
Код Povray:
не поддерживается
приблизительно
слева
справа
снизу
сверху
спереди
сзади
Новый режим
0, 1: Быстрый цвет, рассеянный свет
2, 3: Специальное диффузно- рассеянное освещение
4: Формировка теней, но без расш. возможностей освещения
5: Формируются тени, включаются расш. возможности освещения
6, 7: Вычисления шаблона текстур
8: Вычисления отражающихся, преломляющихся и отправленных лучей
9: Вычисления эффектов среды
10: Вычисления диффузного отражения, но без эффектов среды
11: Вычисления диффузного отражения и эффектов среды
Описание:
Размер
Частично
Начальная колонка:
Конечная колонка:
Начальный ряд:
Конечный ряд:
Качество
Качество:
не рекурсивный
рекурсивный
Вывод
Альфа
Введите название режима отображения
Поворот
повернуть
масштабировать
Неизвестный символ '% 1' после "% 2"
Неизвестный символ% 1 после "% 2"
Объявление функции не завершено
Неизвестная директива
Строка не завершена
Комментарий не завершён
Код povray не завершён
Модель
Конус
Povray
Опции Povray
OpenGL
Настройки OpenGL
Цвета
Настройка цветов
Сетка
Настройка сетки
Объекты
Настройки отображения для объектов
Просмотр текстур
Настройка предварительного просмотра
Настройки расположения панелей
Библиотеки объектов
Модули
Настройки модулей
Отображать & путь
Скрыть & путь
Вид сверху
Вид снизу
Вид слева
Вид справа
Вид спереди
Вид сзади
Новая камера
Новое дерево объектов
Новая панель свойств
Новый менеджер библиотек
Расположение окон
Сохранить текущий вид
неизвестный
Файлы Povray Modeler (*. kpm)
Все файлы
Документ не был изменён
Волны
Невозможно сохранить файл
неизвестный
Файл с таким именем уже существует. Переписать?
Перезаписать
небесная сфера
наклон
Наклон:
Однородный цвет
Инверсия
Полость
поверхность вращения
Точка% 1 (yz)
Поверхность вращения должна иметь как минимум 4 точки.
Координата v точек% 1 и% 2 должна быть различна.
Координата v должна быть строго возрастающей.
сфера
связанные сферы
Центр% 1
Радиус% 1 (x)
Радиус% 1 (y)
Радиус% 1 (z)
Добавить сферу
Удалить сферу
Би- сплайн
Сферы:
Допуск
Би- сплайн требует указания минимум 4 точек.
квадратичный эллипсоид
Показатели степени:
Восток- запад:
Север- юг:
текст
Шрифт:
Текст:
Текстура
Карта текстур
Карта окраски
Карта цветов
Обычная карта
Карта наклонностей
Карта плотности
Значения карты:
(Отсутствуют дочерние объекты)
(Строгая ссылка)
Значения карты должны быть возрастающими.
тор
Старший радиус (x)
Старший радиус (z)
Младший радиус (y)
Младший радиус (z)
Младший радиус:
Старший радиус:
Перемещение
Переместить
Дерево объектов
сглаженный треугольник
треугольник
Точка 1
Нормаль 1
Точка 2
Нормаль 2
Точка 3
Нормаль 3
Точка% 1:
Нормаль% 1:
Вектор UV% 1:
Инвертировать векторы нормали
Введите правильные значения треугольника.
Все векторы нормали должны располагаться на одной и той же стороне треугольника.
Неизвестная панель типа "% 1"
Введите верное значение наклона!
Неизвестная позиция.
Неизвестная панель.
Невозможно открыть файл настроек.
Настройка панелей не найдена.
Сохранить текущий вид
Введите имя настройки панелей:
искажения
Тип искажения:
Повторить
Чёрная дыра
Щелчок:
Повтор:
Ориентация:
Расстояние между узлами:
Невозможно загрузить информацию о документе!
Этот документ был создан в более новой версии KPovModeler. Возможно, он не сможет быть загружен корректно.
Неверный тег верхнего уровня
Неизвестный объект% 1
Правка...
& Файл
& Вставка
& Вид
& Настройка
Главная панель инструментов
Панель инструментов библиотекиInsert menu
Примитивы
Плоскостные примитивы
Бесконечные объекты
Операции стереометрии
Погодные эффекты
Преобразования
Бесконечные и плоскостные примитивы
Разл. объекты
Отрисовка с помощью Povray
ГрафикаNAME OF TRANSLATORS
Руслан Будаев, Kate S. Sheveleva, Андрей Черепанов, Кирилл ШаховцовEMAIL OF TRANSLATORS
fokses@ pisem. net, kate@ altlinux. ru, sibskull@ mail. ru, kyrill@ iea. ras. ru
Отключить OpenGL
Отключить поддержку OpenGL
Библиотека
Объекты библиотеки
Библиотека:
Этого элемента нет в текущей библиотеке.
Не удаётся удалить элемент.
Не удаётся создать объект.
Создать дочернюю библиотеку
Введите имя дочерней библиотеки:
Библиотека с таким именем уже существует.
Не удаётся создать дочернюю библиотеку.
Имя:
Содержимое:
Загрузка объекта
Создать библиотеку
Описание:
& Поиск
Путь
Библиотеки
Создать...
Сведения о библиотеке
Панель свойств объекта
Настройки отображения для библиотек объектов