# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Настройка & kstars;
Установка географического положения
Это снимок окна Задать географические координаты:
Изменение географического положения
Окно установка местоположения
Здесь, в списке, представлены географические данные более 2500 городов. Чтобы выбрать своё местоположение, выберите город из списка. Каждый город представлен на карте маленькой точкой. Когда город выбран, красный крестик указывает его положение на карте.
Выбор географического положения.
Фильтр
Неудобно прокручивать весь список из 2500 местоположений, чтобы найти интересующий Вас город. Чтобы ускорить поиск, можно отфильтровать список набирая название в полях ниже карты. Например, на снимке, слово Ba написанное в поле Фильтр городов вместе с M написанном в поле Фильтр регионов и USA в Фильтр городов. Заметьте, что при вводе условий в списке будут появляться города, у которых первые буквы названий, регионов и стран соответствуют заданным условиям. Сообщение под полями отбора указывает, что заданным условиям удовлетворяют семь городов. Заметьте, также, что точки на карте, соответствующие этим городам, стали белыми, тогда как остальные остались серыми.
Список может быть также отфильтрован указанием места на карте. При щелчке мышью на карте, в списке будут отображены лишь те города, которые находятся в пределах двух градусов от отмеченного места. Итак, вы можете искать либо с помощью отбора по имени, либо указывая щелчком мыши место на карте, но не то и другое одновременно. Когда вы щелкаете мышью на карте, условия отбора по имени игнорируется, и наоборот.
Выбор положения вручную.
Долгота, широта и часовой пояс для текущего местоположения отображается отображаются в полях внизу окна. Если вы видите, что некоторые из этих значений неточны, вы можете их изменить, и нажать кнопку Добавить в список чтобы сохранить свою собственную версию географического положения. Также, вы можете установить местоположения вручную нажав кнопку Очистить поля и ввести данные нового местоположения. Обратите внимание, что все поля, за исключением необязательного Страна/ Регион должны быть заполнены, прежде, чем новое местоположение будет добавлено к списку. & kstars; автоматически загрузит ваше вручную заданное местоположение во всех будущих сеансах работы. Помните, что единственный метод удалить заданное вручную местоположение - это правка соответствующей строки в файле ~ /. kde/ share/ apps/ kstars/ mycities. dat.
Если вы вручную добавили местоположение (или исправили одно из существующих), пожалуйста, отправьте нам файл mycities. dat, чтобы мы могли добавить ваши данные в стандартный список.
Установка времени
Дата и время
Виртуальные часы.
Когда & kstars; запускается, время устанавливается по системному вашего компьютера и виртуальные часы & kstars; идут в соответствии с реальным временем. Если вы хотите остановить, часы выберите Остановить часы в меню Время, или просто щёлкните по значку Пауза в панели инструментов. вы можете заставить виртуальные часы идти быстрее или медленнее реального времени, или заставить их идти назад, используя текстовую строку с кнопками вверх/ вниз шаг времени на панели инструментов. Эта строка включает две кнопки вверх/ вниз. Первая выбирает одно из 83 значений шага времени, одно за другим, вторая выбирает следующую большую (или меньшую) единицу времени, что позволяет быстро изменить шаг приращения времени.
Установка
Изменять дату и/ или время можно с помощью пункта Установить время... меню Время, либо щёлкая мышью на иконке Часы панели инструментов. Окно Установка времени использует стандартный графический диалог & kde; Установка времени, включающий три ползунка для настройки часов, минут и секунд. Если вам надо переустановить часы в текущее время, просто выберите пункт Текущее меню Время.
Расширенный диапазон дат
В & kstars; можно выбрать гораздо бóльшие, чем обычно используются, даты, благодаря компоненту QDate. Таким образом, вы можете установить даты между - 50000 и +50000 от текущей. Вероятно, в будущих реализациях этот промежуток будет увеличен. Тем не менее, нужно отдавать себе отчёт, что точность представления звёздного неба падает тем больше, чем более далёкую дату вы указываете. В особенности это касается тел из солнечной системы.
Окно настроек & kstars;
Окно настроек & kstars;
& kstars; обладает множеством настроек, доступ к которым можно получить, открыв окно Параметры & kstars;, нажав кнопку с пиктограммой гаечного ключа на панели инструментов или выбрав Настроить & kstars;... из меню Настройка. Окно изображено ниже:
Окно - "Настройки & kstars;"
Окно "Настройки & kstars;"
В окне Настройки & kstars; пять вкладок: Каталоги, Направляющие, Солнечная система, Цвета и Дополнительно. Под вкладками вы можете выбрать одну из координатных систем: горизонтальную или экваториальную. обратите внимание, что изменения, сделанные вами в этом окне, немедленно отражаются на карте, но не сохраняются, пока вы не нажмёте кнопку ОК.
Каталоги
На вкладке Каталоги вы можете определить, какие каталоги объектов использовать при рисовании карты. Каталог звёзд SAO также позволяет установить границы по яркости для звёзд и границы по величине (яркости) для отображения имён и/ или величин звёзд. Ниже находится поле, содержащее список доступных каталогов удалённых объектов. Используемые в работе каталоги отмечены флажками. вы можете добавлять свои собственные каталоги кнопкой Добавить другой каталог..., при этом откроется окно Добавить каталог, где вы сможете указать файл пользовательского каталога. Чтобы получить более подробные инструкции по добавлению собственного каталога обратитесь к документу README. customize, входящему в поставку & kstars;.
Вкладка "Солнечная система"
На вкладке Солнечная система вы можете выбрать, должны ли отображаться Солнце, Луна, кометы и астероиды, и должны ли большие тела отображаться цветными кружочками, или их реальными фотографиями. Также вы можете выбрать, должны ли тела Солнечной Системы отображаться с их названиями, и изменять количество астероидов с названиями. Кроме того, здесь имеется опция рисовать отрезок Видимой орбиты где вы можете выбрать рисовать видимые орбиты объектов солнечной системы, или нет, а также их цвет и его угасание к цвету неба.
Направляющие
На вкладке Направляющие можно определить, показывать ли информацию, не относящуюся к объектам (ie; линии созвездий, названия созвездий, контур Млечного пути, небесный экватор, эклиптику, линию горизонта и непрозрачную землю). вы также можете указать, должны ли названия созвездий приводиться на латыни, стандартными трехбуквенными аббревиатурами IAU или на вашем языке.
Цвета
Цветовые схемы
Управление
Настройки на вкладке Цвета дают возможность выбрать цветовую схему и определить собственные цветовые схемы. Вкладка разделена на две части:
Слева приведен список отображаемых элементов с текущими цветами. Щелчок по любому из них вызовет окно выбора цвета. Под списком находится поле Цвета звёзд. По умолчанию & kstars; изображает звёзды в естественной гамме в соответствии с их спектральным типом. Как бы то ни было, вы можете сделать так, чтобы звёзды изображались сплошными белыми, черными или красными кружками. Для природного цвета звезд можно выбрать уровень насыщенности цвета в поле Яркость цвета звёзд.
Справа расположен список установленных цветовых схем. Заранее установленных схем четыре: Цвета по умолчанию, Звёздная карта с чёрными звёздами на белом фоне, Ночное небо, где используются только оттенки красного для защиты глаз, привыкших к темноте, и Ночь без луны, более реалистичная тёмная схема. Кроме того, вы можете сохранить текущие настройки цвета как свою схему, нажав кнопку Сохранить настройки цветов.... Вам будет предложено ввести имя новой схемы, затем она будет появляться в списке при всех последующих запусках & kstars;. Чтобы удалить собственную схему, просто выделите её в списке и нажмите кнопку Удалить цветовую схему.
Дополнительно
Вкладка Дополнительно позволяет производить тонкую настройку поведения & kstars;.
Атмосферное преломление
Флажок Исправлять атмосферное преломление показывает, нужно ли учитывать при прорисовке искажения атмосферы. Так как атмосфера является сферической оболочкой, свет, падающий на атмосферу, отклоняется так, как будто он попал в телескоп или в глаза с поверхности Земли. Этот эффект проявляется сильнее для объектов расположенных близко к горизонту, и фактически вычисленное восхождение или установленное время для объектов на несколько минут. Фактически, когда вы видите закат, в действительности Солнце находиться уже за горизонтом, но атмосферное преломление позволяет видеть Солнце над горизонтом. Заметьте, что атмосферное преломление не учитывается, если вы используете Экваториальные координаты.
Анимированное вращение
Флажок Использовать анимированное вращение определяет, как должен изменяться экран при изменинии точки выбора (фокуса) на карте. По умолчанию, вы видите на экране медленное перемещение или вращение на новую точку выбора; если вы уберёте этот флажок, то изображение перепрыгнет сразу на выбранную точку фокуса.
Небесные объекты
Метки
Автоматически
Если флажок прикрепить метку к выделенному объекту установлен, то название объекта автоматически будет прикрепляться к объекту, когда начинает прорисовываться его орбита. Метка удаляется, если орбита больше не прорисовывается. Заметьте, что вы можете также вручную прикрепить имя к любому объекту с помощью контекстного меню.
Скрытие
Существует три ситуации, когда & kstars; должна очень быстро перерисовать экран: когда выбрана новая точка фокуса (и выбрана опция Использовать анимированное вращение), когда карта неба перетаскивается мышью, и когда выбран достаточно большой шаг по времени. В этих случаях, координаты всех объектов на карте неба, будут пересчитаны так быстро, как это возможно, что может привести к сильной загрузке центрального процессора. Если CPU не справляется, то перемещения карты будут медленными или скачкообразными. Чтобы сгладить движение, & kstars; будет скрывать часть объектов в ситуациях, требующих быстрой перерисовки, пока выбрана опция Скрывать объекты при перемещении. Значение шага времени, выше которого часть объектов будет скрываться, значением Скрывать, если шаг времени больше:. вы можете выбрать, какие объекты следует скрывать с помощью группы элементов управления Параметры скрытия объектов.
Управление экраном
Есть несколько способов изменить экран на ваш вкус.
Выбор
Установите цветовую схему по своему вкусу используя меню Настройка Цветовые схемы. Здесь вы увидите четыре предустановленных цветовых схемы, а также сможете создать свою собственную в окне Настройка & kstars;.
Панели инструментов
Выбрать, показывать панель инструментов или нет, вы можете в меню Настройка Панель инструментов. Как и большинство панелей в KDE, вы можете перетаскивать панель инструментов, изменять её размеры, закреплять в любом углу окна, или, наоборот, открепить от окна.
Информационные панели
Затенение
Управлять информационными панелями можно из меню Настройка Информационные панели. Также вы можете управлять тремя информационными панелями с помощью мыши. В каждой панели есть дополнительная информация, скрытая по умолчанию. вы можете затенять их или показывать два раза кликнув на панели. вы, также, можете перетаскивать панели с помощью мыши. Если панель находиться в углу окна, то она приклеивается к углу, если окно изменяет размер.
Поле зрения
Описание
Выберите Метки ПЗ, используя меню Настройка Метки Поля Зрения. ПЗ аббревиатура от Поле Зрения. Метки ПЗ рисуются в центре экрана и показывают куда вы смотрите( вид с экрана). У различных меток разный угловой размер поля зрения, вы можете использовать метки ПЗ, для того чтобы узнать, что вы увидите в Вашем телескопе или другом оптическом инструменте. Например, если вы выберите метку ПЗ - Бинокль 7x35, то на экране появиться круг, который отметит область в 9, 2 градуса, что соответствует полю зрения бинокля 7x35.
Вы можете определить свою собственную метку ПЗ (или изменить существующую) используя пункт меню Редактировать метку ПЗ, который запустит редактор меток ПЗ.
Редактор меток Поля Зрения
Редактор меток ПЗ
Слева отображается список уже заданных меток. Справа расположены кнопки позволяющие добавлять, редактировать и удалять подсвеченную метку ПЗ. Заметьте, что вы также можете редактировать и удалять все четыре предопределённые метки (если вы удалите все, то & kstars; автоматически восстановит четыре предустановленных метки при следующем запуске). Ниже этих кнопок расположена панель, на которой вы можете увидеть, как будет отображаться на карте выбранная метка. Когда вы нажимаете кнопку Создать... или Изменить..., открывается окно Новая метка ПЗ
Новая метка Поля Зрения
Новая метка ПЗ
Определение новой.
В этом окне вы можете отредактировать четыре свойства метки ПЗ: имя, размер, форму и цвет. Угловой размер поля зрения может быть задан непосредственно в строке ввода Поле зрения или используя вкладки Окуляр/ Камера чтобы подсчитать угол поля зрения, с помощью параметров телескоп/ окуляр или телескоп/ камера. Вам доступно четыре формы для меток ПЗ: Круг, Квадрат, Прицел, Яблочко( концентрические окружности). Когда вы определите все четыре параметра, нажмите кнопку Ok, и метка появится в списке объявленных меток. Она также появиться в подменю Установки меню Метка ПЗ.