# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Изменить...
Здесь можно изменить параметры выбранного соединения
& Создать...
Создать новое телефонное соединение с Интернет
& Копировать...
Создает копию существующего соединения. Все настройки выбранного соединения будут скопированы, а затем вы сможете изменить то, что вам нужно.
& Удалить
Удаляет выбранное соединение Будьте осторожны!
Стоимость:
Показывает общую стоимость для выбранного соединения. Внимание! Если вы используете более чем одно соединение, не забывайте, что это НЕ общая сумма стоимости всех ваших подключений!
Общий трафик:
Показывает число байт, переданных за время всех подключений выбранного соединения (но не для всех ваших подключений). Вы можете выбрать, что именно показывать, в диалоге настроек соединения. Подробнее об этом см. ссылку
& Сброс...
& Просмотр журнала
Достигнуто максимальное количество соединений.
Использовать для создания соединения мастера настройки или обычную диалоговую настройку? Во многих случаях использование мастера будет более легким и эффективным. Однако для указания особых параметров лучше использовать стандартную настройку на основе диалога.
Создать новое соединение
& Мастер
Ручная & настройка
Не выбрано соединение.
Вы уверены, что следует удалить соединение "% 1"?
Подтверждение
Удалить
Новое соединение
Изменить настройки соединения:
Дозвон
Настройка дозвона
IP- адрес
Настройки IP- адресов
Шлюз
Настройка шлюза
DNS- серверы
Серверы DNS
Скрипт подключения
Редактировать скрипт подключения
Выполнить
Выполнить команды
Учет
Следует указать другое имя соединения
В скрипте подключения содержится неверная пара параметров Start/ End
Принятые байты
КиБ
МиБ
ГиБ
Сбросить учет
Что сбрасывать
& Сбросить накопленные стоимости
Отметьте этот флажок для обнуления стоимостей. Как правило, это имеет смысл делать один раз в месяц.
Сбросить объём трафика
Отметьте этот флажок для обнуления объема трафика. Как правило, это имеет смысл делать один раз в месяц.
& Включить учет
Обновить правила
Выбрано:
Учет трафика:
Отключить учет
Принято байт
Передано байт
Всего принято и передано байт
Доступные правила
(нет)
Установка соединения:
Не удаётся создать lock- файл для модема.
Поиск модема...
& Журнал
Подключение к% 1
Выполнение предварительных команд...
Модем уже используется и заблокирован.
Инициализация модема...
Устанавливается
Установка громкости динамика модема...
Отключение ожидания гудка в линии...
Ожидание обратного вызова...
Набор номера% 1
Линия занята. Отключение...
Линия занята. Пауза% 1 с
Нет сигнала в линии
Нет несущей. Пауза% 1 с
Нет несущей
Обнаружена цифровая линия.
Получен сигнал защиты от подключения к цифровой линии. Отключите модем от телефонной линии. Не пытайтесь подключиться к цифровой телефонной линии, иначе ваш модем может сгореть.
Опрос% 1
Сохранение% 1
Отправка% 1
Ожидание% 1
Пауза% 1 с
Таймаут% 1 с
Отключение
Ответ
ID% 1
Пароль% 1
Запрос% 1
Запрос на ввод пароля% 1
Начало цикла% 1
ОШИБКА: Слишком глубоко вложенные циклы, сброс.
Слишком глубокая вложенность циклов.
Конец цикла% 1
Конец цикла (LoopEnd), не имеющего строки Start. Строка:% 1
Запуск pppd...
Считывание переменной:% 1
Обнаружено:% 1
Цикл:% 1
Подождите, пожалуйста...
Время ожидания работы сценария кончилось.
Считывание:% 1
Ожидание:% 1
Вход в сеть...
Выполнение предварительных команд...
Готово
Отсутствует
Аппаратное [CRTSCTS]
Длина командной строки pppd с аргументами превысила 2024 символа.
Соединение на скорости:
Время соединения:
Счет за сеанс:
Полный счет:
& Разъединить
Подробности
Соединение:% 1 Скорость:% 2 Время на линии:% 3
Счет за сеанс:% 1 Всего:% 2
Окно отладки скрипта подключения
& Закрыть
Подробности
Разъединить
& Имя соединения:
Введите уникальное имя для этого соединения
& Номер телефона:
& Добавить...
& Удалить
Здесь задается телефонный номер для дозвона. Можно указать несколько номеров, нажав на "Добавить". Также можно выстроить номера в нужном порядке, используя кнопки со стрелками. Когда номер занят или не отвечает, kppp будет пробовать набирать следующий и т. д.
& Авторизация:
С помощью скрипта
PAP
Через терминальное окно
CHAP
PAP/ CHAP
Здесь задается способ авторизации на PPP- сервере. В большинство университетов до сих пор используется авторизация через терминал - или с помощью скрипта, в то время как большинство Интернет- провайдеров используют PAP и/ или CHAP. Если вы не уверены, уточните это у своего провайдера. Если у вас есть выбор между PAP и CHAP, выбирайте CHAP, поскольку он безопаснее. Если вы не уверены, что нужно, PAP или CHAP, выбирайте PAP/ CHAP.
Сохранить пароль
При включении этой опции ваш пароль будет сохранен в файле настроек kppp. При этом вам не нужно будет вводить его всякий раз заново. Предупреждение: пароль будет сохранен в файле настроек как обычный текст. Права на чтение этого файла есть только у вас, однако удостоверьтесь, что никто кроме вас не будет иметь возможность его прочитать.
Тип & Callback:
Определяемый администратором
Определяемый пользователем
Тип Callback
Номер Callback:
Номер для Callback
Настройка аргументов & pppd...
Здесь можно выбрать команду для запуска на разных стадиях соединения. Команды запускаются от вашего подлинного имени, так что вы не сможете запускать команды, требующие root- привилегий (если только вы сами и не есть root). Указывайте полный путь к программам, иначе kppp может их не найти!
& Перед соединением:
Программа, которая запускается перед началом соединения, а именно, непосредственно перед началом набора номера. Может быть полезна для разблокирования модема, например, если он используется программой HylaFAX.
После соединения:
Программа, которая запускается после установления соединения. Когда эта программа работает, все приготовления для соединения с Интернет будут закончены. Очень полезно для получения почты и новостей
Перед разъединением:
Программа, которая запускается перед закрытием соединения. Соединение будет оставаться открытым, пока программа не отработает.
После разъединения:
Программа, которая запускается после закрытия соединения.
& Настройка:
Динамический IP- адрес
Включите эту опцию, если компьютер получает новый IP- адрес всякий раз при установке соединения. Большинство провайдеров Интернет используют именно этот метод.
Статический IP- адрес
Включите эту опцию, если компьютер имеет постоянный IP- адрес. Большинство компьютеров не имеют постоянного адреса, так что скорее всего вам следует установить опцию динамического IP- адреса, если вы не уверены в обратном.
& IP- адрес:
Если компьютер имеет постоянный IP- адрес, его следует указать здесь.
& Маска подсети:
Если компьютер имеет статический IP- адрес, вы должны указать здесь маску подсети. В большинстве случаев она будет равна 255. 255. 255. 0, но может случиться и по- другому. Если не уверены, обратитесь к своему провайдеру.
& Автоматическая установка имени машины по данному IP- адресу
Всякий раз при соединении имя вашей машины будет меняться на то, что задает PPP- сервер. Это может быть полезно, если вы используете протокол, который зависит от этой информации, но это может привести и к некоторым проблемам. Не включайте этот режим, если этого не требуется
Установка этого параметра может вызвать некоторые проблемы с X- сервером и приложениями во время соединения. Не используйте его, если в точности не уверены в том, что вы делаете! Подробнее об этом вы можете прочитать в документации в разделе "Часто задаваемые вопросы".
Предупреждение
& Домен:
Если задать здесь имя домена, это имя будет использоваться вашим компьютером на время соединения. Когда соединение закроется, первоначальное имя вашего компьютера будет восстановлено. Если оставить это поле пустым, никаких изменений в имени сделано не будет.
& Настройка:
Автоматическая
Ручная
& IP- адрес сервера DNS:
Позволяет задать адрес DNS- сервера, используемого на время соединения. После закрытия соединения, эта запись о DNS будет удалена. Чтобы добавить сервер DNS, введите его IP адрес и нажмите кнопку Добавить
& Добавить
Нажмите эту кнопку для добавления DNS- сервера, указанного в поле выше. Запись будет добавлена в список
Нажмите эту кнопку для удаления выбранного DNS- сервера из списка
Список адресов серверов & DNS:
Показывает все серверы DNS, используемые во время соединения. Используйте кнопки Добавить или Удалить для изменения этого списка.
& Закрыть доступ к существующим серверам DNS на время соединения
Когда выбрана эта опция, доступ ко всем серверам DNS, перечисленным в файле / etc/ resolv. conf, будет отключен на время соединения. После закрытия соединения доступ к серверам будет вновь открыт. Обычно нет причин для включения этой опции, но при некоторых обстоятельствах она может пригодиться.
Шлюз по умолчанию
Эта опция задает, что ваш PPP- сосед (то есть тот компьютер, к которому вы подключились по модему) будет работать как шлюз. Ваш компьютер будет посылать все пакеты, не адресованные компьютерам локальной сети, на этот шлюз, который будет пересылать их дальше. Это работает по умолчанию для большинства провайдеров, поэтому оставьте опцию включенной.
Статический шлюз
Позволяет указать, какой компьютер будет использоваться как шлюз (см. выше Шлюз по умолчанию
& IP- адрес шлюза:
Назначить этот шлюз маршрутом по умолчанию
Если эта опция включена, все пакеты, не адресованные в локальную сеть, маршрутизируются через PPP соединение. Как правило, эту опцию следует включить.
& Вставить
Добавить номер телефона
Номер телефона:
Версия pppd:
& Таймаут pppd:
с
kppp будет ожидать установления PPP- соединения указанное число секунд. Если за это время соединение не будет установлено, kppp не будет далее пытаться его установить и закроет pppd.
& Встроить в панель при соединении
При установлении соединения окно будет свернуто, и в панели задач KDE появится его пиктограмма. При щелчке на этой пиктограмме окно восстановит свои начальные размер и расположение.
& Автодозвон при разъединении
Если соединение было разорвано или каким- либо образом утеряно, kppp попробует снова дозвониться до провайдера. Подробнее об этом см. ссылку.
Автодозвон при NO & CARRIER
Попытаться пересоединиться когда модем возвращает NO CARRIER.
& Показывать время в строке заголовка
Заголовок окна будет показывать время с начала установления соединения. Это очень полезно и рекомендуется ко включению.
& Разъединиться при остановке X- сервера
При включении этой опции все соединения будут закрываться при остановке X- сервера. Вы не должны отключать эту опцию, если не полностью уверены в том, зачем вы это делаете. Подробнее об этом см. ссылку.
& Выход при разъединении
Когда эта опция включена, kppp будет закрываться при завершении соединения
& Свернуть окно при соединении
Сворачивает окно kppp в пиктограмму панели, когда соединение установлено
& Имя модема:
Введите уникальное имя для этого модема
& Устройство модема:
Задает последовательный порт, к которому подключен ваш модем. На Linux- машинах c архитектурой x86 обычно это / dev/ ttyS0 (COM1 для DOS) или / dev/ ttyS1 (COM2 для DOS). Если у вас установлена внутренняя ISDN плата с эмуляцией команд AT (большинство карт под Linux их поддерживают), вы должны выбрать одно из устройств / dev/ ttyIx.
& Управление потоком:
Программное [XON/ XOFF]
Указывает, как последовательный порт и модем общаются между собой. Вы не должны менять настройку по умолчанию, если точно не уверены в том, зачем вы делаете. По умолчанию:: CRTSCTS
& Окончание строки:
Указывает, как AT команды посылаются на ваш модем. Большинство модемов работают с установкой по умолчанию CR/ LF. Если ваш модем не отзывается на строку инициализации, вы должны попробовать другие установки По умолчанию: CR/ LF
& Скорость соединения:
Указывает, на какой скорости модем и последовательный порт общаются друг с другом. Вам стоит начать со скорости как минимум в 115200 бит/ с или более, если ваш последовательный порт поддерживает более высокие скорости. Если будут проблемы с подключением, попробуйте снизить скорость.
& Использовать lock- файл
Для предотвращения доступа других программ к модему во время установленного соединения, будет создаваться lock- файл, показывающий, что модем уже используется. Например, в Linux - это файл / var/ lock/ LCK.. ttyS1 Здесь вы можете указать, будет ли производиться такая блокировка. По умолчанию: On
Таймаут модема:
Указывает, как долго kppp будет ожидать ответа CONNECT от модема. Рекомендуемое значение - 30 секунд.
& Дождаться сигнала в линии перед набором номера
Обычно модем ожидает сигнала в линии перед началом набора номера. Если ваш модем не распознает сигнал или местная телефонная сеть не выдает его, отмените эту опцию. По умолчанию:: включено
Ожидание при занятой линии:
Указывает число секунд ожидания перед повторным дозвоном, если все вызываемые номера заняты. Это необходимо, так как некоторые модемы зависают, если номер слишком часто занят. Значение по умолчанию - 0 секунд. Его не следует изменять, если по каким- либо причинам вам это не нужно.
& Громкость динамика модема:
Большинство модемов имеют динамик, который громко пищит во время дозвона. Здесь вы можете или отключить его полностью, или установить ему пониженную громкость. Если это не работает с вашим модемом, следует изменить команды управления громкостью динамика.
Модем проверяет сигнал несущей (CD).
Управляет тем, как kppp обнаруживает, что модем не отвечает. Если у вас нет с этим проблем, не изменяйте установки по умолчанию. По умолчанию: отключено
& Команды модема...
Здесь настраиваются AT- команды для вашего модема.
& Опросить модем...
Большинство модемов поддерживают набор команд ATI для выдачи сведений о производителе и версии модема. Нажмите эту кнопку, чтобы запросить у модема эти сведения. Это может быть полезным для настройки модема.
Терминал...
Открывает встроенную программу терминала. Вы можете ее использовать, если хотите поработать с набором AT- команд модема.
& График трафика
Цвета графика
& Цвет фона:
Цвет текста:
& Принятые байты:
& Отправленные байты:
& Соединение с:
Использовать & модем:
& Имя пользователя:
Введите имя пользователя, которое вам предоставил провайдер. Это особенно важно для PAP и CHAP. Можно этим пренебречь, если вы используете авторизацию через терминал или скрипт. Внимание: большие и маленькие буквы различаются - myusername НЕ то же самое, что MyUserName.
& Пароль:
Введите пароль, который вам предоставил провайдер. Это особенно важно для PAP и CHAP. Можно этим пренебречь, если вы используете авторизацию через терминал или скрипт. Внимание: большие и маленькие буквы различаются - mypassword НЕ то же самое, что MyPassword.
Показать окно & журнала
Будет выводиться окно отладки подключения. В этом окне будет показано общение между kppp и вашим модемом. Это поможет обнаружить проблемы с соединением. Отключите опцию, если всякий раз подключение происходит без проблем.
Настроить...
& Подключиться
Нет таконо модема:% 1 Возврат к модему по умолчанию
Нет такого соединения:% 1
Параметры KPPP
Соединения
Настройка соединения
& Модемы
Настройки модемов
& График
График скорости
& Разное
Прочие параметры
Превышено время ожидания установки PPP- соединения.
Неожиданное завершение работы демона pppd.
Код возврата:% 1
Для подробных сведений о кодах ошибок см. 'man pppd' или kppp FAQ -% 1
Ошибка
& Подробности
Вспомогательный процесс kppp завершился. Поскольку дальнейшая работа невозможна, kppp будет закрыт.
Не удалось найти демон pppd! Убедитесь, что pppd установлен и путь к нему указан правильно.
Не удалось запустить kppp:% 1 Убедитесь, что программа kppp является исполняемой и имеет установленный SUID- бит.
Не удалось найти:% 1 Проверьте, правильно ли установлен модем, и/ или исправьте путь к устройству модема во вкладке Модем диалога настройки программы.
Вы выбрали метод авторизации CHAP или PAP. Этот метод требует указания имени пользователя и пароля.
Не удалось создать файл аутентификации PAP/ CHAP: "% 1"
Необходимо указать номер телефона.
Отключение...
Выполняется команда перед разъединением.
Предупреждение о разрыве связи
Выход из kPPP приведет к завершению сеанса PPP.
Выйти из kPPP?
Не удаётся загрузить набор правил учёта "% 1".
Последние изменения в kppp
Начиная с версии 1. 4. 8, в kppp встроена "Быстрая помощь". Она похожа на всплывающую подсказку, но ее можно включать, когда пожелаете. Чтобы воспользоваться ей, просто щелкните правой кнопкой мыши на любом графическом элементе управления kppp, будь то кнопка или текст. Если элемент поддерживает "Быструю помощь", откроется всплывающее контекстное меню. Чтобы проверить работу справки, щелкните правой кнопкой мыши прямо на этом тексте.
Больше не показывать это сообщение
Это пример Быстрой помощи. Окно будет оставаться открытым, пока вы не нажмете на кнопку мыши или на клавишу.
Окно терминального входа
Программа дозвона и интерфейс к pppd.
KPPP
© Разработчики KPPP, 1999- 2002
Harri Porten
Ведущий проекта
Bernd Wuebben
Автор идеи
Mario Weilguni
Подключиться, используя 'account_ name'
Подключиться, используя 'modem_ name'
Завершить существующее соединение
Выйти из kppp после разъединения
Проверить синтаксис файла правил
Включить тестовый режим
Использовать указанное устройство
kppp не может создать или прочитать из% 1.
kppp обнаружил файл% 1. Возможно, уже запущен другой экземпляр kppp с ID процесса% 2. Проверьте, не запущен ли другой экземпляр kppp, удалите pid- файл и перезапустите kppp. Если вы уверены, что kppp никем больше не запущен, нажмите Продолжить.
Выход
Мини- терминал kppp
& Сброс Модема
MiniTerm - Эмуляция терминала для kPPP (c) 1997 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\ @ kde\. org > (c) 1998 Harri Porten < porten\ @ kde\. org > (c) 1998 Mario Weilguni < mweilguni\ @ kde\. org > Эта программа распространяется на условиях лицензии GNU GPL (GNU General Public License)
& Файл
& Модем
Закрыть MiniTerm
Сброс модема
Справка
Инициализация модема
Модем готов
Отключение...
Сброс модема
Редактирование команд модема
Задержка перед инициализацией (с/ 100):
Строка инициализации% 1:
Задержка после инициализации (с/ 100):
Скорость набора (с/ 100):
& Отклик на инициализацию:
& Распознавание No Dialtone (нет сигнала в линии):
& Строка набора номера:
& Отклик на Connect (соединение):
Отклик на Busy (занято):
Отклик на No Carrier (нет несущей):
Отклик на No Dialtone (нет сигнала в линии)
Строка "повесить трубку":
Отклик на Hangup (повесить трубку):
Строка ответа на входящий звонок:
Отклик на Ring (звонок):
Отклик на Answer (ответ):
Отклик на сигнал DLP:
& Escape- строка:
Отклик на Escape- строку:
Защитный интервал (с/ 50):
Звук выкл. / тихо/ громко
Не удаётся открыть модем.
Не удаётся определить состояние сигнала CD.
Модем не готов.
Модем занят.
Модем готов.
Не удаётся восстановить состояние tty: tcsetattr ()
Модем не отвечает.
Неизвестная скорость
Выбрать тип модема
Для настройки модема сначала выберите производителя в списке слева, а затем модель из списка справа. Если вы не знаете, какой у вас модем, можете попробовать указать один из "стандартных" модемов.
<\\ xD0\\ xA1\\ xD1\\ x82\\ xD0\\ xB0\\ xD0\\ xBD\\ xD0\\ xB4\\ xD0\\ xB0\\ xD1\\ x80\\ xD1\\ x82\\ xD0\\ xBD\\ xD1\\ x8B\\ xD0\\ xB9 >
Hayes- совместимый модем
Запрос ATI
Таймаут опроса модема.
Результаты опроса модема
Достигнуто максимальное количество соединений.
Не выбран модем.
Вы уверены, что хотите удалить модем "% 1"?
Новый модем
Редактирование модема;
& Устройство
Последовательное устройство
Параметры модема
Следует указать другое имя
Настройка аргументов pppd
& Аргумент:
Файл настроек данного приложения не может быть открыт ни для чтения и записи, ни только для чтения. Чтобы изменить права доступа к файлу, следует выполнить следующую команду в вашем домашнем каталоге (это можно сделать, только обладая root- привилегиями): chown {ваше имя пользователя}. kde/ share/ config/ kppprc
% 1_ copy
Не удаётся открыть ни один из файлов логов:
pppd был запущен до того, как удаленный сервер был готов установить PPP- соединение. Используйте вход через терминал для проверки настроек.
На удаленном компьютере не запущена программа PPP.
Убедитесь, что вы правильно ввели имя пользователя и пароль.
Нельзя передавать 'lock' как аргумент для pppd. Проверьте / etc/ ppp/ options и ~ /. ppprc
Удаленная система на отвечает на запрос установки конфигурации. Свяжитесь с вашим провайдером.
Вы передали неверный аргумент в pppd. См. `man pppd 'для списка возможных аргументов.
От удаленной системы получено следующее сообщение: «% 1 » Это может послужить подсказкой, почему соединение не удалось.
Не удаётся создать сообщение об ошибке.
Не удалось вывести журнал PPP. Скорее всего, pppd был запущен не в режиме отладки (без параметра "debug"). Без этого параметра не удаётся выяснить причины сбоев PPP, поэтому его следует включить. Сделать это сейчас?
Перезапустить pppd
Не перезапускать
Включена опция "debug". Теперь можно попробовать пересоединиться. Если снова не удастся соединиться, то будет выведен журнал PPP, который сможет помочь в выяснении проблем соединения.
Журнал PPP
Записать в файл
Диагноз kppp (не более чем догадка):
Журнал PPP сохранён как "% 1"! Если вы хотите отправить сообщение об ошибке программы или проблемах соединения с Интернетом, вложите этот файл. Это поможет разработчикам найти ошибку и исправить kppp.
Статистика kppp
Статистика
Локальный адрес:
Удаленный адрес:
принято байт
передано байт
принято пакетов
передано пакетов
Со сжатием vj входящих
Со сжатием vj исходящих
Несжатых входящих
Несжатых исходящих
С ошибками сжатия
Не vj
% 1 (макс.% 2) кб/ с
недоступно
Ответьте на несколько вопросов, чтобы создать соединение с Интернет через своего Интернет- провайдера. Приготовьте регистрационную форму, которую вам выдал провайдер. Если возникнут проблемы, сначала попробуйте воспользоваться выводимыми подсказками. Если это не помогает, обратитесь к вашему провайдеру.
Из нижеприведенного списка выберите местоположение, откуда вы планируете использовать данное соединение. Если ваши страна или местоположение не указаны, вы можете создать соединение в режиме диалога настройки. Если вы нажмете "Отменить", запустится диалог настройки.
Выберите вашего провайдера Интернет из списка ниже. Если его нет в этом списке, щелкните на "Отменить" и создайте соединение в режиме диалога настройки. Нажмите "Далее", когда будете готовы.
Для соединения с провайдером kppp должен знать имя пользователя и пароль, которые дал вам провайдер. Введите эти данные ниже. Важно: большие и маленькие буквы различаются.
Имя пользователя:
Пароль:
Если вам нужен специальный префикс набора (например, если вы используете телефонный коммутатор), его можно указать здесь. Этот префикс будет набран перед номером телефона. Если у вас телефонный коммутатор, попробуйте задать здесь "0" или "9".
Префикс набора:
Готово! Создано новое соединение. Нажмите "Готово", чтобы вернуться назад в диалог настройки. Если вы хотите проверить настройки только что созданного соединения, используйте кнопку "Редактировать" в диалоге настройки. NAME OF TRANSLATORS
Const Kaplinsky, Виталий Лопатин, Григорий Мохин, Леонид КантерEMAIL OF TRANSLATORS
const@ ce. cctpu. edu. ru, vitls@ chat. ru, mok@ kde. ru, leon@ asplinux. ru
kppp: не задан файл правил
kppp: файл правил "% s" не найден
kppp: файлы правил должны иметь расширение ". rst"
kppp: ошибка в наборе правил
kppp: ошибка в строке% d
kppp: файл правил не содержит правила по умолчанию
kppp: файл правил не содержит строку "name=..."
kppp: файл правил не содержит ошибок
Вам не разрешается пользоваться kppp. Обратитесь к системному администратору.
Не удаётся найти демон pppd. Убедитесь, что pppd установлен.
Недостаточно прав для запуска pppd. Обратитесь системному администратору для получения доступа к pppd.
Недостаточно прав для запуска% 1 Убедитесь, что владельцем kppp является root и SUID- бит установлен.
% 1 отсутствует или не может быть прочитан. Попросите вашего системного администратора создать этот файл (даже пустой) с соответствующими правами на чтение и запись.