# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Периодическая система
Неизвестное расширение
Длина связи:
Связь
Двугранный угол:% 1% 2
Неизвестный
Инструмент автоматического вращения
Остановить
вращение по x:
вращение по x:
вращение по y:
вращение по y:
вращение по z:
вращение по z:
Сбросить
Нажмите на инструмент « Измерение » (F12) Левой кнопкой мыши выберите три атома.\ tБудут измерены расстояния между атомами 1- 2 и 2- 3\ tи угол между 1- 2- 3 Нажатие правой кнопкой мыши отменяет измерение.
Расстояние (1 - > 2):% 1% 2
Расстояние (2 - > 3):% 1% 2
Угол:% 1% 2
Расстояние (3 - > 4):% 1% 2
Двугранный угол:% 1% 2* 1 is a number. You most likely do not need to translate this
* 1* 2 is a number. You most likely do not need to translate this
* 2* 3 is a number. You most likely do not need to translate this
* 3* 4 is a number. You most likely do not need to translate this
* 4
Расстояние:
Угол:% 1% 2
Двугранный угол:% 1% 2
Инструмент выделения (F11) Нажмите для выбора атомов, радикалов или фрагментов Нажмите и растяните с зажатой клавишей мыши рамку для выбора нескольких атомов. Нажимайте кнопкой мыши с зажатой клавишей Ctrl для выбора или отмены выбора отдельного атома
Режим выбора:
Атом
Радикал
Молекула
Avogadro
Невозможно определить формат файла% 1.
Невозможно открыть файл% 1.
Остановить вставку
Вставить фрагмент
Открыть каталог
Длина связи:
Показывать углы
Инструмент перемещения (F10) Левая кнопка мыши: нажмите и тяните для перемещения атомов Средняя кнопка мыши: нажмите и тяните для перемещения атомов дальше или ближе Правая кнопка мыши: нажмите и тяните для вращения выбранных атомов.
Перемещение атома
Инструмент автоматической оптимизации
Алгоритм:
Кратчайший спуск
Динамика молекулы (300К)
Динамика молекулы (600К)
Динамика молекулы (900К)
Модель атома
Инструмент рисования (F8) Левая кнопка мыши:\ tнажмите и тяните для создания атомов и связей Правая кнопка мыши: удалить атом
Нарисовать атом
Нарисовать связь
Нарисовать
Изменить порядок связи
Элемент:
Другие...
Порядок связи:
Одинарная
Двойная
Тройная
Показать водород
Библиотека фрагментов...
Выравнивание молекул Левой кнопкой мыши выберите два атома.\ tПервый атом будет перемещен в начало координат.\ tВторой атом будет выровнен по выбранной оси. Нажатие правой кнопкой мыши отменяет выравнивание.
Ось:
Выравнивание:
Все
Выровнять
Добавить атом
Удалить атом
Добавить связь
Удалить связь
Изменить элемент
Атом
Связь
Атомы
Связи
Радикалы
Неизвестное расширение
Открыть каталог
Отладочная информация
FPS
Показать размер
Шаро- стержневая модель
Нет описания
Энергия
Водород
Гелий
Литий
Бериллий
Бор
Углерод
Азот
Кислород
Фтор
Неон
Натрий
Магний
Алюминий
Кремний
Фосфор
Сера
Хлор
Аргон
Калий
Кальций
Скандий
Титан
Ванадий
Хром
Марганец
Железо
Кобальт
Никель
Медь
Цинк
Галлий
Германий
Мышьяк
Селен
Бром
Криптон
Рубидий
Стронций
Иттрий
Цирконий
Ниобий
Молибден
Технеций
Рутений
Родий
Палладий
Серебро
Кадмий
Индий
Олово
Сурьма
Теллур
Йод
Ксенон
Цезий
Барий
Лантан
Церий
Празеодим
Неодим
Прометий
Самарий
Европий
Гадолиний
Тербий
Диспрозий
Гольмий
Эрбий
Тулий
Иттербий
Лютеций
Гафний
Тантал
Вольфрам
Рений
Осмий
Иридий
Платина
Золото
Ртуть
Таллий
Свинец
Висмут
Полоний
Астат
Радон
Франций
Радий
Актиний
Торий
Протактиний
Уран
Нептуний
Плутоний
Америций
Кюрий
Берклий
Калифорний
Эйнштейний
Фермий
Менделевий
Нобелий
Лоуренсий
Резерфордий
Дубний
Сиборгий
Борий
Хассий
Мейтнерий
Дармштадтий
Рентгений
Унунбий
Унунтрий
Унунквадий
Унунпентий
Унунгексий
Унунсептий
Унуноктий
Инструменты
Неизвестное расширение
Показать орбитали
Неизвестное расширение
Показать водородные связи
Атом
Вычисления
Настроить цвета
s- блок:
p- блок:
d- блок:
f- блок:
Группа 1:
Группа 2:
Группа 3:
Группа 4:
Группа 5:
Группа 6:
Группа 7:
Группа 8:
Состояния вещества
Твёрдый:
Жидкий:
Газообразный:
Щелочные металлы:
Неметаллические:
Щёлочноземельные металлы:
Прочие металлы:
Галогены:
Переходные элементы:
Металлоиды:
Радиус Ван дер Ваальса
Масса
Температура кипения
Температура плавления
Электроотрицательность
Последний элемент:
Первый элемент:
Атомный радиус
Среднее значение:
Максимальное значение:
Минимальное значение:
Температура:
Вычислить
Спектр элемента. Вы можете изменить масштаб показа спектра мышью.
Спектр элемента
Максимум:
Минимум:
Спектр элемента
Показать/ скрыть легенду
Показывать атомную массу в таблице
Цвет элементов в газообразном состоянии
Цвет неметаллических элементов
Цвет галогенов
Показать или скрыть боковую панель
Состояние вещества
Температура кипения
Температура плавления
Дистилляция
Эмульсия
Фильтрование
Кристаллизация
Раствор
Вещество
Фаза
Правильность
Значимость результатов
Среднеквадратичное отклонение
Суспензия
Сплавы
Электрон
Протон
Нейтрон
Атомное ядро
Атомная масса
Изотоп
Спин
Форма распада ядра
Энергия распада
Нуклиды
Изотон
Ядерный изомер
Изобары
Изобара
Радиус ионный
Шпатель
Нагревающий змеевик
Кольцо из пробки
Магнитная палочка (мешальник) для мешалки
Весы
Дистилляционный мост
Горелка
Вытяжной шкаф
Бюретка
Значение неизвестно
% 1 эВ
% 1 кДж/ моль
% 1 а. е. м.
Kalzium
Термины
& Шкала
& Классификация
Шкала времени
Показать & легенду
Скрыть & легенду
Показать & боковую панель
Скрыть & боковую панель
Цвета
Перейти к следующему элементу
Перейти к предыдущему элементу
Блок:% 1
Температура плавления:% 1
Температура кипения:% 1
Электроны:% 1
Ковалентный радиус:% 1
Радиус Ван дер Ваальса:% 1
Масса:% 1
Электроотрицательность:% 1
Таблица изотопов
Нейтронов
Процент
% 1 МэВ
% 1
(% 1%)
Молекулярная масса:% 1 а. е. м.
Периодическая таблица химических элементов
Твёрдый
Жидкий
Газообразный
Сродство к электрону
s- элементы
p- элементы
d- элементы
f- элементы
Неметаллический
Прочий металл
Переходной элемент
Металлоид
Группа 1
Группа 2
Группа 3
Группа 4
Группа 5
Группа 6
Группа 7
Группа 8
Атомная масса (а. е. м)
Температура плавления, K
Температура кипения, K
Атомный радиус (пкм)
Ковалентный радиус (пкм)
& Вид
& Блоки
& Группы
& Состояния вещества
Двигайте бегунок чтобы посмотреть состояние вещества
Средняя масса
Средняя масса:% 1 а. е. м
Средняя масса (а. е. м.)
Плотность
Плотность:% 1
Основной
Кислотный
Нейтральный
Атомный радиус:% 1
Нет
% 1 часов
Показать & группы
Показать & блоки
Показать & кислотность
Показать & семейство
& CAS
Показывать & подсказку
Скрыть & подсказку
Значок SVG
Почти все фотографии элементов
Шкала атомных радиусов
Шкала радиусов Ван дер Ваальса
Шкала ковалентных радиусов
Шкала температур кипения
Шкала температур плавления
Шкала электроотрицательности
Шкала сродства к электрону
Кислотный:
Нейтральный:
Основной:
& Температура
Kalzium может показывать текущую температуру в одной из трёх единиц измерения
& Энергия
Передвигайте бегунок для показа элементов, известных на эту дату
Показать/ скрыть подсказки
Название происходит от 'Ruthenia' - древнего названия России
Энергия 1:% 1
Энергия 2:% 1
Электронная конфигурация 2:% 1
Электронная конфигурация 2:% 1
Term 1:% 1
J 1:% 1
J 2:% 1
& Сохранить изображение