# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neil Lucock
neil@ nlucock. freeserve. co. uk
Krishna Tateneni
tateneni@ pluto. njcc. com
Anne- Marie Mahfouf
annemarie. mahfouf@ free. fr
Андрей Черепанов sibskull@ mail. ru Перевод на русский
Обучение шаг за шагом
В этом разделе представлено простое обучение возможностям & kpresenter;. Мы пройдём его шаг за шагом и покажем создание презентации и применение некоторых базовых эффектов.
Создание нового документа
При запуске & kpresenter; появляется стандартное начальное окно & koffice;.
Начальное окно koffice;
Начальное окно & koffice;
По умолчанию вам предложено Начинать с нового документа. Выберите шаблон Title (указан на рисунке) мышью. Это автоматически выберет опцию Создать новый документ из шаблона.
Теперь нажмите на кнопку Использовать этот шаблон. Появится окно редактирования слайда, где вы сможете просмотреть и изменить слайды (а также объекты, содержащиеся в них) в презентации. Сейчас у вас есть только один слайд, содержащий один- единственный объект - текстовую врезку.
Редактор слайдов
Редактор слайдов
Дважды щёлкните на текстовой врезке. Курсор примет вид вертикальной черты, показывая, что вы можете напечатать в этой врезке какой- либо текст.
Курсор вставки текста
Курсор вставки текста
Вперёд! Напечатайте немного текста!
Добавление текста
Добавление текста
Щёлкните на любом месте слайда кроме этой врезки когда закончите печатать.
Добавление нового слайда
Теперь давайте добавим новый слайд в нашу презентацию. Чтобы сделать это, выберите меню Вставить и выберите пункт меню Слайд.
Вставка слайда из меню
Вставка слайда из меню
Это покажет вам диалог Вставить слайд.
Диалог Настройка тени
Диалог Настройка тени
Диалог Выбор документа позволяет вам выбрать подходящий шаблон для слайда. Сейчас щёлкните дважды на шаблоне One column.
Выбор шаблона для нового слайда
Выбор шаблона для нового слайда
В окне редактора теперь появился новый слайд. Для выбора определённого слайда в вашей презентации вы можете выбрать его в левой панели.
Список слайдов
Список слайдов
Вставленный слайд состоит из двух текстовых врезок. Одна из низ является заголовком, а другая - маркированным списком.
Второй слайд
Второй слайд
Щёлкните дважды на заголовке. Затем щёлкните дважды на другой текстовой врезке. Заметьте, что маркеры появляются автоматически как только вы начнёте печатать текст. Наберите какой- либо текст и нажмите Enter или Return. Как только вы начинаете печатать новые абзацы, перед первой строкой этих абзацев появляются символы маркированных списков - буллиты.
Добавление текста на второй слайд
Добавление текста на второй слайд
Вы можете снять выделение с текстовой врезки, щёлкнув на пустом месте слайда.
Вставка рисунка.
Теперь переключитесь на первый слайд. Используйте список слайдов с левой стороны окна.
В этом разделе мы немного оживим презентацию, добавив интересный логотип на титульную страницу. Чтобы сделать это, выберите из меню Вставить пункт Рисунок.
Использование меню для добавления рисунка
Использование меню для добавления рисунка
После этого появится диалог выбора файла. Для руководства по использованию этого диалога, равно как и других стандартных диалогов & kde; обратитесь к документации по & kde;. Вы можете просматривать содержимое каталогов, щёлкая на значках папок и используя кнопки навигации на панели инструментов. Щелчок на стрелке вверх осуществляет переход на один уровень вверх в структуре каталогов.
Найдите файл с именем koffice- logo. png, который может располагаться в другом месте, чем указано на рисунке. Вы также можете выбрать другой графический файл, который вам нравится! Выберите файл и нажмите на кнопку OK.
Выбор рисунка для вставки на слайд
Выбор рисунка для вставки на слайд
Логотип теперь появился в верхнем левом углу слайда. На границах у рисунка появились небольшие чёрные квадраты (отметки выделения объекта), которые указывают, что все операции над выделением относятся к этому рисунку.
Добавленный рисунок
Добавленный рисунок
Поместите курсор мыши на рисунок и перетащите его в центр титульного слайда.
Вставка слайда из меню
Вставка слайда из меню
Вот и все. Теперь на титульном слайде у вас есть рисунок.
Вставка рисунка.
В этом разделе мы немного оживим презентацию, добавив интересный логотип на титульную страницу. Чтобы сделать это, выберите из меню Вставить пункт Рисунок.
Контекстное меню
Контекстное меню
Вставка слайда из меню
Вставка слайда из меню
Использование меню для добавления рисунка
Использование меню для добавления рисунка
Добавление тени к заголовку
Продолжим совершенствовать наш титульный слайд, добавив тень под заголовком. Щёлкните правой кнопкой мыши на тексте заголовка. Это приведёт к двум действиям: будет выбрана текстовая врезка с заголовком и появится контекстное меню.
Выберите пункт меню Тень из контекстного меню.
Контекстное меню
Контекстное меню
Появится диалог Настройка тени. Расстояние между текстом и тенью изначально равно 0, поэтому тень не видна.
Диалог Настройка тени
Диалог Настройка тени
Увеличьте расстояние до 3. Эффект изменения расстояния будет показан в окне просмотра. Теперь нажмите на кнопку OK.
Добавление тени к тексту заголовка
Добавление тени к тексту заголовка
Теперь текст заголовка имеет тень!
Новый заголовок с тенью
Новый заголовок с тенью
Изменим цвет заголовка
Закончим создание слайда, изменив цвет заголовка с чёрного на синий. Для того, чтобы сделать это, выделите текст заголовка, щёлкнув два раза на врезке заголовка.
Изменим цвет на синий, выбрав темно- синий цвет в палитре с правой стороны окна редактирования.
Палитра цветов
Палитра цветов
Изменение цвета выделенного текста на синий будет сразу же показано в окне редактирования. Точный цвет, который получается при выделении заголовка, может отличаться от примера и зависит от системной палитры.
Выделенный текст
Выделенный текст
Теперь щёлкните в любом месте, чтобы снять выделение с текста.
Окончательный заголовок
Окончательный заголовок
Теперь, когда у нас есть два слайда, почему бы не устроить презентацию?! Для запуска презентации нажмите на кнопку Запустить (серая стрелка) на верхней панели инструментов. Первый слайд появится на экране.
Первый слайд
Первый слайд
Для перехода с первого слайда на следующий, щёлкните мышью где- нибудь на экране или нажмите на клавишу Page Down.
Второй слайд
Второй слайд
Для выхода из демонстрации слайдов, щёлкните правой кнопкой мыши и выберите Завершить презентацию из появившегося контекстного меню.