# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Выбор кисти
_Просмотреть...
Расширение %s не может работать со слоями
Объединить видимые слои
Расширение %s не может обрабатывать смещение, размер или непрозрачность слоя
Расширение %s может обрабатывать слои только как кадры анимации
Сохранить как анимацию
Свести изображение
Расширение %s не может обрабатывать прозрачность
Расширение %s не может обрабатывать маски слоя
Применить маски слоя
Расширение %s может обрабатывать только RGB-изображения
Преобразовать в RGB
Расширение %s может обрабатывать только изображения в градациях серого
Преобразовать в оттенки серого
Расширение %s может обрабатывать только индексированные изображения
Преобразовать в индексированное используя настройки по умолчанию
(Результат можно подстроить вручную)
Расширение %s может обрабатывать только двухцветные или индексированные изображения
Преобразовать в индексированное используя настройки по умолчанию
(Результат можно подстроить вручную)
Расширение %s может обрабатывать только изображения в градациях серого или RGB
Расширение %s может обрабатывать только RGB- или индексированные изображения
Расширение %s может обрабатывать только в градациях серого или индексированные изображения
Расширению %s требуется альфа-канал
Добавить альфа-канал
Подтвердить сохранение
Подтвердить
Экспортировать файл
Игнорировать
Экспорт
Ваше изображение должно быть экспортировано до того, как оно будет сохранено %s по следующим причинам:
Экспортное преобразование не изменит ваше исходное изображение.
Вы собираетесь сохранить маску слоя как %s.
Видимые слои не будут сохранены.
Вы собираетесь сохранить канал (сохраненное выделение) как %s.
Видимые слои не будут сохранены.
Выбор шрифта
Sans
Выбор градиента
(Пусто)
Выбор палитры
Выбор текстуры
по имени
по описанию
по справке
по автору
по авторскому праву
по дате
по типу
Идет поиск
Идет поиск по имени
Идет поиск по описанию
Идет поиск по справке
Идет поиск по автору
Идет поиск по авторскому праву
Идет поиск по дате
Идет поиск по типу
Совпадений с запросом нет
Совпадений нет
Параметры
Возвращаемые значения
Дополнительная информация
Автор:
Дата:
Авторские права:
процент
_Белый цвет (полная непрозрачность)
_Черный цвет (полная прозрачность)
_Альфа-канал слоя
_Передать альфа-канал слоя
_Выделение
_Копия слоя в градациях серого
_Канал
Передний план до фона (RGB)
Передний план до фона (HSV)
Передний план до прозрачности
Собственный градиент
Заливка переднего плана
Заливка фона
Заливка текстурой
Добавить в текущее выделение
Вычесть из текущего выделения
Заменить текущее выделение
Создать выделение из пересечения с текущим
Красный
Зелёный
Синий
Серый
Индексированный
Альфа
Маленький
Средний
Большой
Белые клетки
Серые клетки
Чёрные клетки
Только белый
Только серый
Только чёрный
Изображение
Текстура
Осветлённость
Яркость
Среднее
Осветлить
Затемнить
Линейная
Билинейная
Радиальная
Круговая
Коническая (симм.)
Коническая (асимм.)
Очертания (угловая)
Очертания (сфера)
Очертания (рябь)
Спираль (CW)
Спираль (CCW)
Пересечения (точки)
Пересечения (перекрестья)
Пунктиром
Двойным пунктиром
Полной линией
Stock ID
Внутристрочное изображение
Файл изображения
Цвета RGB
Серый
Индексированный цвет
RGB
RGB-альфа
Альфа-серый
Индексированный-альфа
Никакой
Линейная
Кубическая
Sinc (Lanczos3)
Константа
Постепенная
Без
Зубцевидная волна
Треугольная волна
Запустить интерактивно
Запустить неинтерактивно
Запустить с последними введёнными значениями
Точек растра
Пунктов
Тени
Полутона
Светлые части
Обычное (вперёд)
Корректирующее (назад)
С полями
Без полей
В прямоугольник
Пропорциональная
Внутренняя процедура GIMP
Модуль GIMP
Расширение GIMP
Временная процедура
%.2f Кбайт
%.1f Кбайт
%d Кбайт
%.2f Мбайт
%.1f Мбайт
%d Мбайт
%.2f Гбайт
%.1f Гбайт
%d Гбайт
(неверная строка UTF-8)
Способ управления цветом
Цветовой профиль (основного) монитора.
Если профиль указан, GIMP попытается получить цветовой профиль монитора от оконной системы. Указанный выше профиль монитора в таком случае используется для отката.
Используемый по умолчанию ICC-профиль для работы в цветовом пространстве RGB.
CMYK-профиль для преобразований между RGB и CMYK.
Цветовой профиль для имитации печатной версии (цветопроба).
Определяет способ переноса цветов на монитор
Определяет способ преобразования цветов из рабочего пространства RGB в пространство имитируемого печатающего устройства.
Если включено, при экранной цветопробе все цвета, не попадающие в цветовой охват, будут заменены на указанный здесь цвет.
Цвет, используемый для пометки цветов вне цветового охвата.
Без управления цветом
Цветоуправляемый монитор
Имитация принтера
Воспринимаемая
Относительная колориметрическая
Насыщенная
Абсолютная колориметрическая
значение для маркёра %s не является корректной строкой в UTF-8
ожидалось 'yes' или 'no' для булевого маркёра %s, получено '%s'
неверное значение '%s' для маркёра %s
неверное значение '%ld' для маркёра %s
при синтаксическом разборе маркёра '%s': %s
критическая ошибка при синтаксическом разборе
Невозможно расширить ${%s}
Ошибка записи в '%s': %s
Не удалось создать временный файл для '%s': %s
Не удалось открыть '%s' для записи: %s
Ошибка записи во временный файл для '%s': %s
Исходный файл не был изменён.
Ошибка записи во временный файл для '%s': %s
Файл не был создан.
Не удалось создать '%s': %s
неверная строка UTF-8
Ошибка при синтаксическом разборе '%s' в строке %d: %s
Ошибка загрузки модуля "%s":
%s
Ошибка модуля
Загружен
Сбой при загрузке
Не загружен
Невозможно определить домашний каталог.
Файлы предварительного просмотра будут храниться в каталоге для временных файлов (%s).
Не удалось создать каталог файлов предварительного просмотра '%s'.
В эскизе нет тэга Thumb::URI
Не удалось создать файлы предварительного просмотра %s: %s.
_Искать:
Цвет _переднего плана
Цвет _фона
_Чёрный
_Белый
Выберите цветовой профиль с диска...
Не используется
Шкала
Текущий:
Прежний:
Шестнадцатеричная запись цвета, используемая в HTML и CSS. Также можно вводить имена цветов в нотации CSS.
HTML-р_азметка:
Откройте диалог для просмотра папок
Откройте диалог для просмотра файлов
Выбрать каталог
Выбрать файл
Килобайты
Мегабайты
Гигабайты
Ничего не выбрано
Выбрать в_се
Выбрать _диапазон:
Открыть страницы _как
Страница 000
Страница %d
Выбрана одна страница
Перезаписываемый
Папка
Выберите пипетку, затем укажите цвет где-нибудь на экране, чтобы выбрать его.
Размер клеток
Стиль клеток
_Просмотр
Прикрепить
Центр
Сделать копию
Исправить
Связанные
Вставить как новое
Вставить в
_Сбросить
Видимый
_Обвести
М_ежбуквенное расстояние
_Интерлиньяж
_Изменить размер
Из_менить
_Обрезать
_Преобразовать
_Повернуть
Н_аклонить
Ещё...
Выбор единиц
Единица
Множитель
Используйте это значение для инициализации генератора случайных чисел - это даст возможность повторить заданную "случайную" операцию
Новое зерно
Инициализировать генератор случайных чисел сгенерированным случайным числом
Перемешать
Портрет
Альбом
_H
Тон
_S
Насыщенная
_V
Яркость
_R
_G
_B
_A
Слои
Изображения
Приблизить
Отдалить
Протанопия (нечувствительность к красному)
Дейтеранопия (нечувствительность к зелёному)
Тританопия (нечувствительность к синему)
Фильтр, моделирующий невосприятие цвета (алгоритм Бреттеля-Виенота-Моллона)
Зрение со сниженным цветовосприятием
_Тип сниженного цветовосприятия:
Фильтр цветовой гаммы
Гамма
_Гамма:
Фильтр повышенного контраста
Контраст
_Степень контраста:
Фильтр настройки цветопередачи, использующий ICC
Управление цветом
Этот фильтр настраивается во вкладке «Управление цветом» диалога настройки программы.
Режим обработки:
Профиль изображения:
Профиль монитора:
Профиль имитации принтера:
Фильтр настройки цветопередачи, использующий ICC-профиль
Настройка цветопередачи
Выберите ICC-профиль
Все файлы (*.*)
Цветовой ICC-профиль (*.icc, *.icm)
_Профиль:
_Цветопередача:
Компенсация _черной точки
Выбора цвета в CMYK
CMYK
_C
_M
_Y
_K
Голубой
Пурпурный
Желтый
Черный
С_одержание черного:
Процентное содержание черного в цветных чернилах.
Цветоуправляемый выбор цвета в модели CMYK
Профиль: (нет)
Профиль: %s
Тип выбора цвета - треугольник
Треугольник
Тип выбора цвета - акварель
Акварель
Давление
Клавиша 0
Клавиша 1
Клавиша 2
Клавиша 3
Клавиша 4
Клавиша 5
Клавиша 6
Клавиша 7
Клавиша 8
Клавиша 9
Мышь с клавишами
Клавиша слева
Клавиша справа
Средняя клавиша
Боковая клавиша
Дополнительная клавиша
Клавиша «Вперёд»
Клавиша «Назад»
Button Task
Клавиша колеса
Педаль вниз
Педаль вверх
X Move Left
X Move Right
Y Move Forward
Y Move Back
Z Move Up
Z Move Down
X Axis Tilt Forward
X Axis Tilt Back
Y Axis Tilt Right
Y Axis Tilt Left
Z Axis Turn Left
Z Axis Turn Right
Горизонтальное колесо — назад
Горизонтальное колесо — вперёд
Поворот круга влево
Поворот круга вправо
Поворот колеса влево
Поворот колеса вправо
Linux-контроллер входящих событий
Устройство:
Имя устройства, с которого читать входящие Linux-события.
Linux Input
Входящие Linux-события
Ни одно устройство не настроено
Чтение с %s
Устройство недоступно: %s
Устройство недоступно
Конец файла
DirectX-контроллер входящих событий
Имя устройства, с которого читать события DirectInput.
DirectX DirectInput
Клавиша %d
Нажатие клавиши %d
Отпускание клавиши %d
Y Move Away
Y Move Near
X Axis Tilt Away
X Axis Tilt Near
Слайдер %d — увеличение
Слайдер %d — уменьшение
POV %d X View
POV %d Y View
POV %d Return
Входящие события DirectInput
Контроллер MIDI-событий
Имя устройства, с которого читать MIDI-события
Введите 'alsa', чобы использовать ALSA-секвенсер
Канал:
MIDI-канал, с которого читать события. Укажите -1, чтобы читать со всех MIDI-каналов.
MIDI
Нота %02x вкл.
Нота %02x выкл.
Контроллер %03d
MIDI-события
GIMP
Контроллер входящих MIDI-событий