# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Настройка% 1
& Предварительный просмотр% 1
Выбор опций Настройка или Предпросмотр может вызвать временное прекращение работы панели и/ или рабочего стола. Для предотвращения потери данных убедитесь, что данные компоненты не используются активно.
Внимание
Настройка% 1
Настроить программу администрирования Kiosk
Общие
Общие ограничения
Отключить контекстное меню оконного менеджера (Alt- F3)
Обычно меню оконного менеджера отображается при нажатии Alt- F3 или при нажатии кнопки меню на заголовке окна.
Отключить закладки
Отключить закладки во всех приложениях.
Отключить все задачи и приложения, которые требуют права суперпользователя
В многопользовательской системе обычно пользователи не знают пароль суперпользователя; в таком случае, желательно использовать эту опцию для удаления задач и приложений из меню, которые пользователь не может использовать.
Отключить доступ к командной строке
В среде, где система используется для определённого набора задач желательно отключить доступ к командной строке, для предотвращения пользователей от задач, которые не желательны или не разрешены; следовательно, очень рекомендуется отключить доступ к командной строке, если система используется как общественный терминал.
Отключить возможность завершения сеанса
Это предотвращает завершение сеанса пользователя. Для увеличения эффективности этой опции нужно отключить сочетания клавиш, которые завершают X- сервер, например Alt- Ctrl- Backspace. Эти комбинации отключаются в настройках X- сервера.
Отключить возможность блокировки экрана
Когда система используется как общедоступный терминал или коллективно используется несколькими пользователями, желательно отключить возможность блокировки экрана для гарантии того, что система будет доступна, если пользователь покинул терминал.
Отключить пункт "Выполнить" (Alt- F2)
Команда "Выполнить" обычно используется для запуска произвольных команд; тем не менее, когда доступ к командной строке ограничен, только программы и службы, указанные в. desktop файлах могут быть запущены этим способом. Отключение команды "Выполнить" здесь скрывает пункт полностью.
Отключить перемещение панелей инструментов
Обычно панели инструментов в программах могут быть свободно перемещены; если эта опция выбрана, все панели инструментов зафиксированы на их оригинальных позициях.
Отключить запуск произвольных. desktop файлов
Может ли пользователь запускать. desktop файлы, не являющиеся значками рабочего стола, меню KDE, зарегистрированных служб (автозапуска). Если доступ к командной строке запрещён, рекомендуется отключить возможность запуска произвольных. desktop файлов, поскольку. desktop файлы могут использоваться для обхода запрета запуска командной строки.
Отключить запуск второго сеанса X
KDM предоставляет возможность входа второго пользователя параллельно текущему сеансу. Заметьте, что это также может быть настроено как часть настроек KDM, в этом случае настройка все ещё будет включена.
Отключить историю строки ввода
Если одна учётная запись используется несколькими людьми, желательно отключить сохранение истории строки ввода из соображений секретности.
Принудительно использовать ограничения DRM
Некоторые программы KDE могут принудительно применить ограничения DRM содержимого. Вы можете включить это, если ваша организация использует такие ограничения либо если этого требует местное законодательство.
Запретить загрузку
Некоторые программы KDE могут воспрепятствовать загрузке или публикации в сети файлов пользователем. Это не повлияет на ход обычного просмотра веб- страниц. Обратите внимание, что вам по- прежнему необходимо правильно устанавливать UNIX- разрешения файлов & # 160; — считайте это лишь косметическим дополнением к мерам безопасности.
Значки на рабочем столе
Значки на рабочем столе отображаются с помощью "kdesktop".
Заблокировать настройки рабочего стола
Если настройки рабочего стола заблокированы, пользователь больше не может изменять его поведение или внешний вид. Это не влияет на возможность добавлять новые файлы или значки на рабочий стол.
Отключить контекстные меню
Пользователь больше не сможет открывать любые контекстные меню. Обычно пользователь может открыть контекстное меню щелчком правой клавиши мыши.
Заблокировать все значки Рабочего стола
Пользователь больше не сможет удалять или изменять любые существующие значки на рабочем столе, а также добавлять любые значки или файлы.
Заблокировать системные значки
Пользователь не сможет изменять системные значки, но все ещё сможет добавлять и изменять персональные значки или файлы на рабочем столе.
Добавлять дополнительные, зависящие от поставщика значки
Когда эта опция выбрана, пользователю будут скопированы дополнительные значки на рабочий стол при первом входе в систему. Они не отображаются при предпросмотре.
Фон рабочего стола
Настроить фон рабочего стола или "обои".
Заблокировать фон рабочего стола
Если настройки фона рабочего стола заблокированы, пользователь не может изменить их.
Хранитель экрана
Настроить хранитель экрана
Заблокировать хранитель экрана
Если настройки хранителя экрана заблокированы. пользователь не может изменить их.
Отключить хранители экрана, использующие OpenGL
Хранители экрана, основанные на OpenGL могут вызывать проблемы на системах без аппаратной поддержки OpenGL; с этой опцией все такие хранители экрана будут отключены.
Только безопасные хранители экрана
Некоторые хранители экрана не скрывают рабочий стол полностью и могут оставить важную информацию видимой. С этой опцией все такие хранители экрана будут отключены и оставлены только те, которые полностью скрывают оригинальное содержание рабочего стола.
Меню KDE
Меню KDE Приложений
Скрыть все элементы меню, которые требуют права суперпользователя или спрашивают пароль суперпользователя.
Отключить возможность изменения меню
Эта опция отключает пункт редактирования меню KDE. Пользователи больше не смогут вносить изменения в их персональные меню.
Оформление
Настроить шрифты, цвета и стиль
Заблокировать настройку стиля
Если настройка стиля заблокирована, пользователь не сможет изменить её.
Заблокировать настройку цветов
Если настройки цветов заблокированы, пользователь не сможет изменить их.
Заблокировать настройки шрифтов
Если настройки шрифтов заблокированы, пользователь не сможет изменить их.
Заблокировать настройки оформления окон
Если настройки оформления окон заблокированы, пользователь не сможет изменить их.
Панель
Панель KDE "kicker" обычно находиться внизу экрана.
Заблокировать панель
Эта опция позволяет заблокировать панель. Пользователь не сможет больше добавлять, удалять или изменять любые зависимые элементы панели.
Отключить контекстные меню
Эта опция отключает контекстные меню, которые обычно появляются при нажатии правой клавиши мыши на панели.
Настройка прокси- сервера
Настройка сетевого прокси- сервера
Заблокировать настройки прокси- сервера
Если настройки прокси заблокированы, пользователь не сможет изменить их.
Konqueror
Konqueror - веб- браузер и файловый менеджер.
Отключить "Свойства" в контекстном меню
С помощью этой опции можно отключить отображение пункта Свойства в контекстном меню файлов.
Отключить "Открыть с помощью"
С помощью этой опции можно отключить отображение пункта Открыть с помощью.
Отключить "Открыть в новой вкладке"
С помощью этой опции можно отключить отображение пункта Открыть в новой вкладке.
Отключить просмотр файлов вне домашнего каталога
Эта опция может использоваться для предотвращения просмотра файлов пользователем вне домашнего каталога.
Пункты меню
Общие пункты меню в приложениях.
Отключить Файл - >% action
Скрыть пункт меню Файл - >% action во всех приложениях.
С помощью этой опции можно скрыть пункт меню Файл - >% action во всех приложениях. См. также Открыть недавние
С помощью этой опции можно скрыть пункт меню Файл - >% action во всех приложениях. См. также Предварительный просмотр
С помощью этой опции можно скрыть пункт меню Файл - >% action во всех приложениях. Эта опция добавлена для полноты. Обычно приложение может быть закрыто также с помощью оконного менеджера.
Отключить Правка - >% action
С помощью этой опции можно скрыть пункт меню Правка - >% action во всех приложениях.
Отключить Вид - >% action
С помощью этой опции можно скрыть пункт меню Вид - >% action во всех приложениях.
Отключить Перейти - >% action
С помощью этой опции можно скрыть пункт меню Перейти - >% action во всех приложениях.
Эта опция может использоваться для полного отключения закладок во всех приложениях.
Отключить Закладки - >% action
С помощью этой опции можно предотвратить создание новых закладок пользователем.
С помощью этой опции можно предотвратить редактирование закладок пользователем.
Отключить Сервис - >% action
С помощью этой опции можно скрыть пункт меню Сервис - >% action во всех приложениях.
Отключить Настройка - >% action
С помощью этой опции можно скрыть пункт меню Настройка - >% action во всех приложениях.
Отключить Настройка - > Настроить < Имя программы >
С помощью этой опции можно удалить пункт меню Настройка - > Настроить & lt; Имя программыgt; из всех приложений.
Отключить меню Справка
Вы можете использовать эту опцию для полного отключения меню справки
Отключить Справка - > Руководство < Имя программы >
С помощью этой опции можно удалить пункт меню Справка - > Руководство & lt; Имя программыgt; из всех приложений.
Отключить Справка - >% action
С помощью этой опции можно удалить пункт меню Справка - >% action из всех приложений.
Отключить Справка - > О < Имя программы >
С помощью этой опции можно удалить пункт меню Справка - > О & lt; Имя программыgt; из всех приложений.
Совместный доступ к рабочему столу
Удалённый совместный доступ к рабочему столу
Заблокировать настройки совместного доступа к рабочему столу
Когда настройки совместного доступа к рабочему столу заблокированы, пользователь не может изменить их.
Файловые ассоциации
Настроить приложения, используемые для открытия файлов.
Заблокировать настройки файловых ассоциаций
Когда настройки файловых ассоциаций заблокированы, пользователь не может изменить их.
Отключить диалог свойств "Изменить тип файла"
Диалог "Изменить тип файла" может использоваться для изменения какие файлы распознаны и в каких программных должны быть открыты.
Ваша система содержит конфигурацию KDE в каталоге- шаблоне% 1. Эти файлы будут скопированы в домашний каталог настроек KDE для каждого нового пользователя. Это может создавать помехи для правильного управления профилями пользователей. Если настройка была заблокирована, параметры, которые были скопированы в домашний каталог настроек KDE отменит параметр по умолчанию, настроенный в профиле. Если это нежелательное поведение, то удалите конфликтующие файлы из каталога- шаблона на всех системах, которые вы хотите администрировать с пользовательскими профилями. Эти файлы могут быть найдены в% 2:
Передать & все профили
Вы хотите удалить профиль% 1. Вы уверены?
Удалить
Ошибка в доступе к данным Kiosk
Главное меню
Добавить новый профиль
Свойства профиля
Настроить профиль "% 1"
Настроить профиль
Назначенные профили
Ваши изменения не удалось сохранить. Вы уверены, что хотите выйти?
Вы действительно хотите загрузить профиль на% 1?
Все профили были успешно загружены на% 1
Настройка среды конфигурации
Настройка среды конфигурации.
Каталог% 1 не существует. Создать?
Создать & каталог
Заданный по умолчанию профиль
Каталог профиля% 1 содержит следующие файлы. Вы хотите удалить их?
Удаление профиля
& Оставить файлы
Каталог% 1 не существует.
Невозможно произвести чтение из каталога% 1.
kiosktool- kdedirs
Программа для указания $KDEDIRS в соответствии с текущим профилем.
© Waldo Bastian, 2004
Вывод текущих активных префиксов
Программа администрирования KIOSK
© Разработчики KioskTool, 2003- 2009
Ian Reinhart Geiser
Сопровождающий
Waldo Bastian
Первоначальный автор
Laurent Montel
Перенос на KDE4
Файл kderc для сохранения настроек
Пользователь% 1 не существует.
Каталог для этого профиля изменён с% 1 на% 2. Следующие файлы в% 3 будут перемещены в% 4
Каталог профиля изменён
Включить & ограничения:
& Настройка XXX
& Предпросмотр XXX
Значение по умолчанию:
Значение:
Обычный
Подставлять переменные оболочки
Удалить ключ
Неизменяемый
& Компонент настройки
Выберите & компонент:
Хранить все & профили в одном базовом каталоге
& Базовый каталог:
При выходе, & загружать профили на сервер
& Адрес сервера:
Удалять текущий префикс каталога при загрузке:
Пример:
Не отображать пользователей, у которых UID меньше чем
TextLabel
& Справка
Отклонить XXX
& Готово
Имя & профиля:
Краткое & описание:
& Файлы в этом профиле принадлежат:
& Каталог для этого профиля:
Страница1
Профиль
Описание
Добавить & новый профиль
& Настроить профиль
& Назначенные профили
& Свойства профиля
& Удалить профиль
Укажите профиль для всех пользователей в указанной группе.
Группа:
Профиль:
Политика по умолчанию
Профиль, для пользователей без назначенного профиля:
по умолчанию
Групповые политики
Группа
& Добавить групповую политику...
& Удалить групповую политику
Политики отдельных пользователей
Пользователь
& Добавить политику пользователя …
& Удалить политику пользователя
Укажите профиль для указанного пользователя.
Пользователь: NAME OF TRANSLATORS
Дмитрий Рязанцев, Артём Середа, Стёпа СеменухаEMAIL OF TRANSLATORS
DJm00n@ rambler. ru, overmind88@ gmail. com, semenukha@ gmail. com
Профили, указанных здесь будут автоматически применены когда пользователь регистрируется на% 1 или никогда. Если вы хотите использовать эти профили в комбинации со старыми версиями, вам нужно вручную установить переменную окружения $KDEDIRS из скрипта startkde добавлением следующей строки: export KDEDIRS=$( kiosktool- kdedirs)
Добавить групповую политику
Уже есть профиль, назначенный для группы% 1. Заменить его?
Обнаружен дубликат
& Перезаписать
Добавить политику пользователя
Уже есть профиль для пользователя% 1. Вы хотите заменить его? < /