# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Вот строки из моего журнала:
---------------------------------------
Вы выбрали слишком много строк. Выберите только нужные строки из файла
Выбрано слишком много строк
Строки из журнала
Ничего не выбрано. В буфер ничего не скопировано.
Элементы не выделены. Выделите элементы, чтобы была возможность сохранить их.
Невозможно сохранить файл '% 1'. Доступ запрещён.
Невозможно сохранить файл.
Загружаю журнал...
Журнал успешно загружен.
Недопустимый файл. Настройте KSystemLog.
Файл не существует
Файл% 1 не существует.
Не удалось распаковать «% 1 » из формата% 2.
Не удалось распаковать файл.
Недостаточно прав для чтения «% 1 ».
Недостаточно прав
Фильтрация
Позволяет отображать только элементы, которые соответствуют содержимому этого текста.
Введите критерии поиска...
Фильтр:
Выберите фильтруемый столбец
Позволяет применить фильтр только к указанному здесь столбцу. Все означает не фильтровать по столбцам.
Все
Процесс% 1 аварийно завершился.
Процесс аварийно завершился.
Ход загрузки...
Загрузка% 1...% 2
Перезагрузка% 1...% 2
Дата:
Машина:
Процесс:
Уровень:
Из файла:
Показать/ Скрыть столбец% 1
Печать уровней журнала
Выберите, какие уровни журнала вы хотите распечатать в цвете.
Достигнут конец списка.
Фраза не найдена.
Открытие% 1...
Файл журнала% 1 загружен.
В файле '% 1' появились новые записи.
Неправильный URL% 1, переход к следующему
Нет
Отладка
Информация
Замечание
Предупреждение
Ошибка
Критическая ошибка
Критическое замечание
Экстренное сообщениеLog mode name (added lines count)
% 1 (% 2) NAME OF TRANSLATORS
Пустой журнал
Дата
Хост
Процесс
СообщениеSize format
% 1 БSize format
% 1 КбSize format
% 1 МбHttpResponseNumber HttpResponseDescription
% 1% 2
«% 1 » не является локальным файлом.
Не удалось выделить файл
Все файлы (*)
Файлы журнала (*. log)
Выберите файл журнала
Нет файлов журнала...
& Изменить статус...
Изменить уровень текущего файла( ов)
Изменяет уровень текущего файл( ов). Смотрите документацию KSystemLog для дополнительной информации по каждому из уровней журнала.
Два массива различного размера, пропускаю чтение общих путей.
Два массива различного размера, пропускаю чтение файлов журнала.
Пользователь
Команда
Пользователь:
Журнал Cron
Эти файлы будут анализироваться для показа Журнала Cron (т. е. журнала запланированных задач). Дополнительная информация...
Включить фильтрацию процессов
Оставить только строки, соответствующие этому процессу:
Показать журнал запланированных задач (Журнал Cron).
Показывает журнал запланированных задач в текущей вкладке. Cron - это программа, следящая за выполнением запланированных задач на вашей системе, вроде проверок безопасности или перезапуска некоторых сервисов. Используйте это меню для просмотра недавно запущенных процессов.
Идентификация:
Имя пользователя:
Ответ HTTP:
Передано байт:
Журнал Cups
Журнал Cups и веб- сервера Cups
Эти файлы будут анализироваться для вывода Журнала Cups и Журнала обращений к веб- серверу Cups.
Файлы журнала Cups
Добавить журнал...
Файлы журнала обращений к Cups
Добавить журнал обращений...
Файлы журнала страниц Cups
Добавить журнал страниц...
Файлы журнала печати PDF
Добавить журнал PDF...
Сообщение:
Принтер:
Идентификатор:
Номер страницы:
Количество копий:
Стоимость задания:
Cups
Принтер
Идентификатор
Номер страницы
Количество копий
Стоимость задания
Группа
Запрос HTTP
Состояние
Байт
Операция IPP
Состояние IPP
Журнал печати PDF
Показать журнал печати PDF
Отображает журнал печати PDF в текущей вкладке. CUPS - это программа, управляющая печатью на вашем компьютере. Этот журнал показывает все запросы, произведённые на встроенный веб- сервер CUPS (обычно: http: // localhost: 631).
Журнал сетевой печати
Показать журнал обращений к веб- серверу печати CUPS.
Отображает журнал обращений к веб- серверу печати CUPS в текущей вкладке. CUPS - это программа, управляющая печатью на вашем компьютере. В этом журнале сохранены все запросы, пришедшие на встроенный веб- сервер CUPS (обычно: http: // localhost: 631).
Показать журнал Cups.
Отображает журнал Cups. CUPS - это программа, управляющая печатью на вашем компьютере.
отладка 2
Обнаружен новый уровень журнала: Отправьте этот журнал разработчикам KSystemLog для его добавления к поддерживаемым.
Журнал печати страниц
Показать журнал печати страниц.
Отображает журнал печати страниц в текущей вкладке. CUPS - это программа, управляющая печатью на вашем компьютере. В этом журнале сохранены все запросы, пришедшие на встроенный веб- сервер CUPS (обычно: http: // localhost: 631).
Файл журнала
Открыть страницу
Неправильный URL. Не могу открыть этот файл.
Не могу открыть этот файл.
Тип:
отсутствует
Журнал X. org
Показать журнал X. org.
Отображает журнал X. org в текущей вкладке. X. org - это графический сервер, который отображает картинку на экране и управляет графическим оборудованием. Просмотрите этот журнал, если вы хотите узнать почему нет аппаратного ускорения 3D или почему ваше устройство ввода не определилось.
Строка
Тип
Найдено
Из файла конфигурации
Стандартные настройки
С командной строки
Не реализовано
Эти файлы будут анализироваться для показа Журнала X. org.
Журнал ACPI
Показать ACPI.
Отображает журнал ACPI в текущей вкладке. ACPI используется для управления аппаратными средствами вашего компьютера, типа батареи ноутбука, кнопки сброса и т. д.
Журнал Acpid
Эти файлы будут анализироваться для показа Журнала Acpid.
Исходный файл:
Функция:
Строка:
Журнал обращений к Samba
Показать журнал обращений к Samba.
Отображает журнал обращений к Samba в текущей вкладке. Этот журнал позволит просматривать соединения между вашими сетевыми дисками и удалёнными машинами.
Журнал Samba
Показать журнал Samba.
Отображает журнал Samba в текущей вкладке. Samba - сервер сетевых дисков, который взаимодействует с сетями Microsoft Windows.
Эти файлы будут анализироваться для показа Журнала Samba, Журнала обращений Samba и Журнала Netbios.
Файлы журнала Samba
Добавить файл Samba...
Файлы журнала обращений Samba
Добавить файл обращений Samba...
Файлы журнала Netbios
Добавить файл Netbios...
Журнал Netbios
Показать журнал Netbios.
Отображает журнал Netbios в текущей вкладке. Netbios — это протокол передачи файлов, разработанный Microsoft.
Samba
Исходный файл
Функция
Журнал веб- сервера
Эти файлы будут анализироваться для показа Журнала веб- сервера и Журнала обращений к веб- серверу.
Файлы журнала веб- сервера
Добавить файл веб- сервера...
Файлы журнала обращений к веб- серверу
Добавить файл обращений к веб- серверу...
Клиент
Хост
Идент.
Ответ
Передано байт
Идентификационная строка
URL
Показать журнал веб- сервера.
Отображает журнал веб- сервера в текущей вкладке. Apache - наиболее часто используемый веб- сервер в мире.
Клиент:
Имя хоста:
Идентификационная строка браузера:
Запрос HTTP:
Apache
Журнал обращений к веб- серверу
Показать журнал обращений к веб- серверу Apache.
Отображает журнал обращений к веб- серверу Apache в текущей вкладке. Apache - наиболее часто используемый веб- сервер в мире. В этом журнале сохранены все запросы в веб- серверу Apache.
Журналы служб
Показать журналы служб.
Показать протоколы служб в текущей вкладке. Службы (также известны как демоны) — это все процессы системы, запущенные на фоне. Посмотрите протоколы, если хотите узнать, что творится в вашей системе.
Журналы служб составляются из этих файлов.
Компонент
Компонент:
Журнал ядра
Показать журнал ядра.
Отображает журнал ядра в текущей вкладке. Этот журнал полезен только для пользователей, которые хотели бы знать почему ядро не распознаёт их оборудование или почему случилась последняя ошибка ядра.
Журнал сеансов графической системы X
Вы можете ввести или указать файл журнала сеансов X (например: ~ /. xsession- errors).
Здесь вы можете ввести или указать файл журнала сеансов X. Этот файл будет анализироваться когда вы выберете из меню Журнал сеансов X. Его стандартное имя - ~ /. xsession- errors
% 1:...
Программа:
Программа
Показать журнал сеансов X.
Отображает журнал сеансов X в текущей вкладке. Журнал сеансов X - это место, где графические программы пишут свой консольный вывод. Просмотрите этот вывод если хотите узнать почему в программе произошла ошибка или не запустилась графическая среда (KDE, Gnome,...).
Журнал авторизации
Файл журнала авторизации
Файл журнала авторизации:
Здесь вы можете ввести или указать имя файла журнала авторизации (например: / var/ log/ auth. log).
Здесь вы можете ввести или указать имя файла журнала авторизации. Этот файл будет анализироваться когда вы выберете в меню Журнал авторизации. Стандартное его имя - / var/ log/ auth. log
Показать журнал авторизации.
Показать журнал авторизации в текущей вкладке. Этот журнал содержит все входы пользователей в систему и может вам помочь, если вы хотите знать, что кто- то хотел взломать вашу систему.
Системный журнал
Эти файлы будут анализироваться для показа Системного журнала.
Показать системный журнал.
Отображает системный журнал в текущей вкладке. Этот журнал обычно используется не специализированными процессами (такими как sudo или fsck)
Журнал Postfix
Эти файлы будут анализироваться для показа Журнала Postfix.
Показать журнал Postfix.
Отображает журнал Postfix в текущей вкладке. Postfix - это наиболее известный и используемый почтовый сервер в мире Linux.
& Предыдущий
& Следующий
KSystemlog
Программа просмотра файлов журнала для KDE
© Nicolas Ternisien, 2007
Не стесняйтесь сообщать об ошибках и проблемах автору программы Николасу Тернисину nicolas. ternisien@ gmail. com (правда, на английском)
Николас Тернисин (Nicolas Ternisien)
Основной разработчик
Божан Джуркович (Bojan Djurkovic)
Печать журналов
Открываемый документ
Настройки
Общие
Идентификация
Частная идентификация
Cron
Служба
FTP
Ядро
LPR
Почта
Новости
Системный журнал
UUCP
Локальный 0
Локальный 1
Локальный 2
Локальный 3
Локальный 4
Локальный 5
Локальный 6
Локальный 7
Не удалось найти команду logger в системе. Проверьте её доступность из Konsole вводом logger.
Команда не найдена
Неправильное завершение команды logger.
Ошибка выполнения
Этот файл не существует. Выберите существующий файл.
Некорректный файлTotal displayed lines
& Продолжить
Восстановить слежение за текущим журналом
Восстанавливает слежение за текущим журналом. Это действие доступно только когда пользователь уже приостановил слежение.
& Остановить
Приостановить слежение за текущим журналом
Приостанавливает слежение за текущим журналом. Практически это действие полезно, когда система пишет много строк в журнал, что заставляет KSystemLog часто перезагружать его.
Открыть файл в KSystemLog
Открывает файл и отображает его содержимое в текущей вкладке.
& Печать выбранного...
Отправить выбранное на печать
Отправляет выбранную часть журнала на печать. Выберите интересующие Вас строки журнала и нажмите на этот пункт меню.
Сохранить выбранное в файл
Сохраняет выбранную часть журнала в файл. Это полезно, если Вы хотите сохранить или переслать важную часть журнала.
Выйти из программы
Выйти из программы.
Скопировать выбранное в буфер обмена
Копирует выделенное в буфер обмена. Это действие полезно, если вы хотите вставить выделенное в чат или электронное письмо.
& Развернуть всё
Развернуть все категории
Это действие разворачивает все категории. Разрешено только если была выбрана опция в меню Группировать по.
& Свернуть всё
Свернуть все категории
Это действие сворачивает все категории. Разрешено только если была выбрана опция в меню Группировать по.
& Отправить выбранное...
Отправить выбранное по почте
Отправляет выбранную часть журнала по почте. Выберите интересующие вас строки журнала и нажмите на этот пункт меню.
& Добавить запись журнала...
Добавить запись в систему журналирования
Это действие позволяет вам отправить сообщение в систему журналирования.
Выбрать все строки этого журнала
Выделяет все строки текущего журнала. Это действие пригодится, если вы хотите сохранить все строки текущего журнала в файл.
Показывать панель & фильтра
& Новая вкладка
Создать новую вкладку
Создаёт новую вкладку, в которой можно просматривать другой журнал
& Закрыть вкладку
Закрыть текущую вкладку
Закрывает текущую вкладку
& Продублировать вкладку
Продублировать текущую вкладку
Открывает ещё одну вкладку с таким же содержимым.
Передвинуть вкладку влево
Передвинуть текущую вкладку влево
Передвигает текущую вкладку на одну позицию налево.
Передвинуть вкладку вправо
Передвинуть текущую вкладку вправо
Передвигает текущую вкладку на одну позицию направо.
Перезагрузить
Перечитать текущий журнал
Перечитывает открытый журнал, чтобы отображаемая информация не устаревала.
& Подробности
Показать подробности о выбранной строке
Показывает диалоговое окно, которое содержит детальную информацию о выбранной строке. В этом окне вы сможете переходить от строки к строке с помощью кнопок Предыдущий и Следующий.
& Показывать подробные подсказки
Запретить/ Разрешить показ подробных подсказок
Запретить/ Разрешить показ подробных подсказок при наведении указателя на строку журнала.
& Прокручивать к новым строкам
Прокручивать или нет к новым сообщениям поступающим в журнал
Прокручивать или нет к новым сообщениям поступающим в журнал. Выберите эту опцию, если вы не хотите чтобы программа автоматически прокручивала вид к последней строке журнала при каждом его обновлении.
Сервисы
Другие
Последнее обновление:% 1
% 1:% 2
Не журнал
Режим без журналаDate format Option (Date example)
Дмитрий Рязанцев, Николай Шафоростов, Илья ПетровEMAIL OF TRANSLATORS
djm00n@ rambler. ru, shafff@ ukr. net, ilya. muromec@ gmail. com
Поиск:
С учётом регистра
& Подсветить все совпадения
Описание списка файлов
Файлы журнала
p, li {white- space: pre- wrap;} Выберите новый файл
p, li {white- space: pre- wrap;} Открывает диалоговое окно выбора нового файла для добавления в список.
& Добавить файл...
& Изменить файл...
p, li {white- space: pre- wrap;} Удалить выделенные файл( ы)
p, li {white- space: pre- wrap;} Удаляет выделенные файлы из списка.
& Удалить
p, li {white- space: pre- wrap;} Удалить все файлы
p, li {white- space: pre- wrap;} Удалить все файлы из списка, включая не выделенные.
Удалить все
p, li {white- space: pre- wrap;} Переместить вверх выбранные файл( ы)
p, li {white- space: pre- wrap;} Перемещает вверх выбранные в списке файлы. Эта опция позволяет указать какие файлы будут читаться в первую очередь в KSystemLog.
Вверх
p, li {white- space: pre- wrap;} Переместить вниз выбранные файл( ы)
p, li {white- space: pre- wrap;} Перемещает вверх выбранные в списке файлы. Эта опция позволяет указать какие файлы будут читаться в первую очередь в KSystemLog.
Вниз
Примечание: Файлы будут прочитаны в том же порядке, что и указаны в списке. Принимаются сжатые и текстовые файлы (*. log, *. gz, *. bz2,...). При добавлении используйте подстановку '*' для указания нескольких файлов журнала.
p, li {white- space: pre- wrap;} Список файлов, используемых этим типом журнала.
p, li {white- space: pre- wrap;} Это список файлов, которые будут прочитаны KSystemLog при отображении строк журнала.
добавить
Выбор типа файла
Укажите тип этого файла:
p, li {white- space: pre- wrap;} Список существующих уровней журнала
p, li {white- space: pre- wrap;} Это список всех существующих уровней журнала. Укажите один из них для использования с выбранными файлами из списка.
1
p, li {white- space: pre- wrap;} Удаляет выделенные файлы из списка.
p, li {white- space: pre- wrap;} Удалить все файлы из списка, включая не выделенные.
p, li {white- space: pre- wrap;} Перемещает вверх выбранные в списке файлы. Эта опция позволяет указать какие файлы будут читаться в первую очередь в KSystemLog.
p, li {white- space: pre- wrap;} Перемещает вниз выбранные в списке файлы. Эта опция позволяет указать какие файлы будут читаться в последнюю очередь в KSystemLog.
Примечание: Файлы будут прочитаны в том же порядке, что и указаны в списке. Принимаются сжатые и текстовые файлы (*. log, *. gz, *. bz2,...). При добавлении используйте подстановку '*' для указания нескольких файлов журнала.
Файл журнала сеансов X
Файл журнала:
Включите для удаления ошибок Xorg
Игнорировать ошибки Xorg
Примечание: Выберите эту опцию для удаления ошибок X. org. Следующие строки будут проигнорированы:
Запуск
Загружать этот режим журнала при запуске:
Режим журнала который будет загружен при запуске
Режим журнала который будет загружен при запуске. Выберите « Режим без журнала » если не вы хотите загружать какой- либо журнал автоматически.
Список строк журнала
Макс. колич. показанных строк:
Укажите здесь максимальное количество показанных в главном окне строк журнала.
Здесь вы можете указать максимальное количество показанных в главном окне строк журнала.
Выберите эту опцию если вы хотите удалить дубликаты строк (может быть медленно).
Вы можете выбрать эту опцию для удаления дубликатов строк журнала. Эта опция может замедлить чтение.
Удалить & дубликаты строк журнала (возможно медленно)
Параметры
Удалить идентификатор процесса из имени процесса.
Вы можете выбрать эту опцию если вы хотите удалить идентификатор процесса из имени процесса. Например, иногда вы можете увидеть в колонке Процесс что- то типа cron [3433]. Если эта опция включена, жирная часть будет стёрта.
Удалить & идентификатор из имени процесса
Разрешает раскраску строк журнала в зависимости от уровня журнала.
Разрешает раскраску строк журнала в зависимости от уровня журнала. Например, ошибки могут быть красными, предупреждения — оранжевыми и т. д. Это поможет легко увидеть проблему.
& Раскрашивать строки журнала
Формат даты
& Краткий формат даты
& Изящный краткий формат даты
& Длинный формат даты
Изящный длинный формат даты
Загружать этот режим журнала при запуске.
Предел количества строк журнала.
Параметр включен если пользователь хочет удалить дубликаты строк.
Скрывать PID в столбце процесса в SystemLog.
Разрешает раскраску строк журнала в зависимости от уровня журнала.
Подсказки разрешены?
Показывать ли новые строки.
Показать сроку фильтра?
Формат даты строк журнала.
Пути файлов журнала Samba.
& Правка
Журналы
& Окно
Панель журналов
Основная панель
Сообщение журнала
& Сообщение:
& Содержимое файла:
Свойства
& Приоритет:
Системный объект:
& Метка:
Записать идентификатор & процесса
Откройте руководство команды logger.
По ссылке откроется руководство команды logger.
Руководство к команде logger
& OK
Отмена
Подробнее
Форма отображает подробную информацию о выбранной записи.
Значок
Основная информация
Вернуться к предыдущей строке
Переход к предыдущей строке. Эта кнопка отключена если нет предыдущей строки.
& Назад
Перейти к следующей строке
Переход к следующей строке. Эта кнопка отключена если нет следующей строки.
Вперёд
Закрыть диалог "Подробности"
Закрывает окно « Подробности »
& Закрыть
Файл не существует