# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Lamb
kde@ zurgy. org
Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Перевод на русский язык
Основы использования
Запуск & kivio;
Подобно остальным приложениям & koffice;, при старте & kivio; открывает диалог создания документа. Три вкладки предлагают создание нового документа, открытие сохранённого или выбор документа из списка недавно сохранённых.
Если вы не знакомы с & kivio; начните с создания пустого документа, дважды щёлкнув на шаблоне Пустой документ
Главное окно & kivio; содержит вид текущего документа. отображающий, список страниц и края листа, а также сетку. Окружают этот вид горизонтальные и вертикальные линейки. По умолчанию панель инструментов помещена с левой стороны, а ниже вида документа вкладки страниц. Ниже всего находится строка состояния, в которой показывается текущая позиция курсора как положение на странице.
В верхней части окна расположены две основные панели инструментов. Они содержат кнопки для наиболее часто используемых возможностейkivio;.
Использование объектов
Диаграммы создаются помещением на страницу различных предварительно созданных элементов, называемых объектами. Они могут представлять множество различных вещей и & kivio; поставляется с большим набором таких объектов. Для простоты поиска они сгруппированы в коллекции, называемые наборы объектов. Чтобы использовать набор объектов, выберите пункт меню Сервис Добавить набор объектов. Наборы объектов также подразделены на несколько групп, они перечислены в подменю. Фигуры в наборе объектов отображаются в левой части вида документа.
Объекты сгруппированы в наборы только для организационной цели; вполне возможно добавлять несколько наборов объектов в документ и & kivio; позволяет вам свободно смешивать и совмещать объекты из различных наборов.
Чтобы поместить объект в документ, просто перетащите его из области объектов на страницу.
Выделение объектов
& kivio; помечает выделенный в текущий момент объект показом шести зелёных квадратов по краям и углам прямоугольника вокруг объекта. Объекты, помеченные таким способом, являются выделенными. Зелёные квадраты называются маркеры. Для смены выделенного в текущий момент объекта поместите указатель на объект, который вы хотите выделить, и нажмите & LMB;. Чтобы выделить все объекты в текущем документе, выберите пункт меню Правка Выделить все. Чтобы отменить выбор любых объектов, выберите Правка Отменить выбор.
Перемещение объектов
Чтобы переместить объект в другую позицию на странице, поместите на него указатель мыши, обратите внимание что курсор изменился на четыре стрелки. Удерживая нажатой & LMB;, переместите объект на новое место. Отпустите кнопку мыши.
Изменение размеров объектов
Переместите курсор мыши на один из маркеров и курсор изменится. Нажмите кнопку мыши и переместите курсор. Размер объекта будет корректироваться непрерывно при перемещении мыши. Когда вы будете довольны новым размером объекта, отпустите кнопку мыши.
Отмена ошибочных действий
Если в любой момент вы захотите отменить последние изменения, которые вы сделали в документе, можете выбрать Правка Отменить действие для возврата изменения. Это действие также присутствует и на панели инструментов.
Если вы отменили действие и решили, что это было ошибкой, выберите пункт меню Правка Повторить отменённое действие чтобы восстановить изменения. & kivio; хранит несколько действий для отмены/ восстановления нескольких изменений.
Ограничения объектов
Обратите внимание, что объекты в настоящее время не могут вращаться.
Надписи
Объекты могут содержать текст, описывающий их функции. Чтобы добавить текст к объекту, поместите курсор мыши на объект и дважды щёлкните на нём. Появится диалог в котором вы можете указать текст надписи. Введите текст и нажмите кнопку OK. Текст должен появиться в объекте.
Размер шрифта, выравнивание и стиль текста могут быть настроены при выборе пункт меню Формат Текст. Альтернативно вы можете использовать панель форматирования текста. Настройки текста применяются только к выделенным объектам.
Выделение нескольких объектов
В & kivio; существует два способа выделить несколько объектов.
Щёлкнуть внутри первого объекта, который вы хотите выделить. Удерживайте нажатой клавишу Shift, пока вы щёлкаете на последующих объектах. Все выделенные объекты будут показываться с маркерами вокруг них.
Изменение цвета заливки и линий
Объекты могут быть заполнены однородным цветом и цвет линии также может быть изменён. Выделите объект, затем выберите пункт меню Формат Объекты и соединения.
Изменение толщины линий
Толщина линий может быть скорректирована в пункте меню Формат Объекты и соединения, либо с помощью выпадающего списка Толщина линии в панели формат. Толщина линии может быть указана явно в миллиметрах или уменьшена/ увеличена с помощью стрелок справа от текстового поля.
Соединение объектов
Инструмент соединений & kivio; позволяет рисовать линии между объектами. Линии остаются связанными с объектами когда объекты перемещаются на новое место в странице.
Объекты могут располагаться друг над другом. Объект, помещённый сверху другого, заслонит его. Изменить порядок объектов можно выделив один из объектов и выбрав Правка Переместить вверх или Правка Переместить вниз.
Инструмент соединения расположен на панели инструментов (по умолчанию она находится у левого края окна). Выберите этот инструмент и указатель мыши должен смениться.
Обратите внимание, что у объектов на гранях появились небольшие синие крестики. Они обозначают точки, от которых могут идти соединительные линии.
Для соединения двух объектов поместите курсор на одну из точек соединения на первом объекте, нажмите & LMB; и, удерживая её, переместите курсор мыши к точке соединения на другом объекте. Зелёный квадрат на конце линии изменится на красный, когда он находится на точке соединения, сообщая таким образом, что объекты могут быть соединены линией.
Когда вы закончили использование инструмента соединения, щёлкните на инструменте стрелки, чтобы вернуть обычные функции выбора.
Объект может иметь несколько соединений к одной точке соединения.
Некоторые свойства линии соединения могут быть настроены, включая её толщину и цвет. Это делается также, как и для объектов.
Соединения также могут иметь надписи. Чтобы добавить текст надписи к соединительной линии, просто дважды щёлкните на ней и введите текст в появившемся диалоге. Надпись будет отображаться с зелёным маркером. Используйте его для изменения положения надписи.
Стрелки можно добавить на начало или конец соединительной линии. Выделите соединительную линию и выберите Формат Стрелки.
Ограничения: соединения в настоящее время не выравниваются по объектам, вам необходимо настраивать это вручную. Текст всегда отображается горизонтально, поворот текста в настоящее время невозможен.
Группировка объектов
Несколько объектов могут быть сгруппированы. Когда это сделано, любые изменения сделанные с одним объектом, затрагивают и остальные в группе.
Чтобы создать группу, выделите объекты и выберите пункт меню Сервис Группировать объекты.
Процедура может быть отменена при выделении группы объектов и исполнением команды Сервис Разгруппировать объекты.
Наложение объектов
Объекты могут располагаться друг над другом. Объект, помещённый сверху другого, заслонит его. Изменить порядок объектов можно выделив один из объектов и выбрав Правка Переместить вверх или Правка Переместить вниз.
Переместить вниз заставит объект быть перекрытым любым другим. Переместить вверх заставит объект перекрывать любой другой.
Блокировка позиции объектов
Свойства объектов могут быть заблокированы для предотвращения их случайного изменения. Для установки защиты объекта используется плавающая панель Защита. Она может быть вызвана выбором Вид Выплывающие панели Защита. Выберите объект или объекты, которые вы хотите заблокировать, затем пометьте в панели защиты свойства, которые хотите защитить.
Защита доступна для высоты, ширины, пропорций, позиции X и Y и удаления. Защита удаления препятствует удалению объекта из документа.
Размеры и положение объектов
Для того, чтобы точно указать размеры объекта, используется плавающая панель Геометрия. Для отображения этой панели выберите Вид Выплывающие панели Положение и размеры. Панель содержит текстовые поля для указания вертикальной и горизонтальной позиции объекта и его высоту и ширину.
Хотя единицами измерения являются пункты, вы можете вводить в поле и другие единицы измерения. Например, введя 2. 5cm, вы укажите размер в сантиметрах. Можно указать также миллиметры (mm) и дюймы (in).
Просмотр документа
Приближение и удаление
Чтобы скорректировать масштаб выберите Вид Масштаб. Это подменю содержит список предопределённых значений с 33% до 500%; выбор одного из них изменит масштаб показа документа.
Также список масштабов присутствует и на панели Правка, которая по умолчанию находится в верхней части экрана.
Второй метод управления масштабом состоит в использовании инструмента Увеличитель. Он доступен в меню инструментов в левой части окна. Щелчок на документе инструментом увеличитель увеличивает масштаб. Удержание нажатой клавиши & Shift; при щелчке уменьшает масштаб.
Как альтернативный вариант вы можете удерживая нажатой & LMB; нарисовать прямоугольник, и, когда отпустите клавишу мыши, будет установлен такой масштаб, чтобы эта часть документа заняла весь вид.
Перемещение документа в виде
Инструмент Передвигать позволяет вам перемещать документ, регулируя его видимую область. Это очень полезно при работе с большим значением масштаба, когда документ не виден полностью. Инструмент Передвигать находится под кнопкой Масштаб. Когда он активирован, указатель мыши похож на руку. Для сдвига документа, поместите указатель мыши на текущую видимую часть документа, и, удерживая нажатойLMB;, двигайте документ.
Выплывающая панель Просмотр предоставляет быстрый способ скорректировать масштаб и перемещаться по документу. Чтобы включить её, выберите пункт меню Вид Выплывающие панели Просмотр.
Миниатюрный вид документа показан внизу панели. Красный прямоугольник указывает часть документа, которая видна в текущий момент. Щелчок на этой панели перемещает вид. Прямоугольник также может перетаскиваться.
В нижней части панели присутствует ползунок для регулирования масштаба и поле, содержащее текущее значение масштаба.
Использование объектов
Все выплавающие панели имеют на одной из стороны маркер, который позволяет перемещать их и устанавливать к любой границе главного вида. Они также могут находится в любой точке экрана. Если они прикреплены к какому- либо краю, то они свёртываются, если вы их не используете. Однако такое поведение может быть отключено нажатием на пиктограмме кнопки. Рядом с ним расположена крестик, который удаляет панель.
Несколько видов
Вы можете иметь несколько видов одного и того- же документа, отображаемых одновременно.
Выберите Новый вид в меню Вид и будет открыто новое окно & kivio;, отображающее тот- же документ.
Дополнительные окна могут быть закрыты и & kivio; запросит сохранения документа только при закрытии последнего окна. Все окна, относящиеся к одному документа, могут быть закрыты одновременно при выборе Вид Закрыть все виды.
Разделение видов
Также возможно разделить окно на две или более части, которые могут использоваться для просмотра различных частей одного документа. Чтобы разделить окно, выберите Вид Разделить вид. Ориентация разбиения может быть выбрана как вертикальная или горизонтальная в пункте меню Вид Расположение разделителя. Чтобы восстановить окно в первоначальное состояние, выберите Вид Удалить вид.
Настройка экрана
Меню Вид содержит параметры для отображения границ и полей страницы, линеек, направляющих и сетки.