# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD для извлечения
Примечание: приложение поддерживает только реальные имена устройств, символические ссылки не поддерживаются (напр. /dev/cdrom). Пустой ключ означает, что будет использоваться системный привод CD-ROM по умолчанию.
Извлекать ли CD из привода после завершения копирования музыки
Открывать ли целевой каталог после завершения копирования
URI для сохранения скопированной музыки
Структура каталогов для файлов
Спецификаторы формата: %at — название альбома; %aT — название альбома (в нижнем регистре); %aa — исполнитель альбома; %aA — исполнитель альбома (в нижнем регистре); %as — исполнитель альбома (упорядочиваемый); %aS — исполнитель альбома (в нижнем регистре, упорядочиваемый); %ac — композитор альбома; %ac — композитор альбома (в нижнем регистре); %ap — композитор альбома (упорядочиваемый); %aP — композитор альбома (в нижнем регистре, упорядочиваемый); %ay — год выпуска альбома; %tt — название дорожки; %tT — название дорожки (в нижнем регистре); %ta — исполнитель дорожки; %tA — исполнитель дорожки (в нижнем регистре); %ts — исполнитель дорожки (упорядочиваемый); %tS — исполнитель дорожки (в нижнем регистре, упорядочиваемый); %tc — композитор дорожки; %tC — композитор дорожки (в нижнем регистре); %tp — композитор дорожки (упорядочиваемый); %tP — композитор дорожки (в нижнем регистре, упорядочиваемый).
Шаблон имён файлов
Не указывайте расширение. Спецификаторы формата: %at — название альбома; %aT — название альбома в нижнем регистре; %aa — исполнитель альбома; %aA — исполнитель альбома в нижнем регистре; %as — исполнитель альбома (упорядочиваемый); %aS — исполнитель альбома (в нижнем регистре, упорядочиваемый); %ac — композитор альбома; %ac — композитор альбома (в нижнем регистре); %ap — композитор альбома (упорядочиваемый); %aP — композитор альбома (в нижнем регистре, упорядочиваемый);%tn — номер дорожки (например, «8»); %tN — номер дорожки с добавлением нулей (например, «08»); %tt — название дорожки; %tT — название дорожки (в нижнем регистре); %ta — исполнитель дорожки; %tA — исполнитель дорожки (в нижнем регистре); %ts — исполнитель дорожки (упорядочиваемый); %tS — исполнитель дорожки (в нижнем регистре, упорядочиваемый); %tc — композитор дорожки; %tC — композитор дорожки (в нижнем регистре); %tp — композитор дорожки (упорядочиваемый); %tP — композитор дорожки (в нижнем регистре, упорядочиваемый); %dn — номер диска и дорожки (например, «Диск 2 - 06», или просто «06»); %dN — номер диска, дополненный нулями (например, «d02t06» или «06»).
Используемый режим paranoia
Режимы Paranoia: disable — выключить; fragment — по фрагментам; overlap — с перекрытием; scratch — быстро; repair — восстановить.
Удалять ли специальные символы из имён файлов
Если этот ключ установлен, специальные символы — такие, как пробелы, символы шаблонов и обратные косые черты — будут удаляться из имён создаваемых файлов.
Медиатип носителя для кодирования
Медиатип GStreamer для кодирования.
Громкость
Звуковыжималка
Программа копирования звуковых CD
Программа копирования звуковых дисков
Копирует музыку с ваших CD
Риппер;Копирование;
_Год:
_Диск:
_Название:
_Исполнитель:
_Композитор:
_Жанр:
Продолжительность:
Дорожки
_Воспроизвести
С_копировать
Состояние дорожки
Найдено несколько альбомов
Этому диску могут соответствовать несколько альбомов. Выберите ниже правильный альбом и нажмите
_Продолжить
Параметры
Устройство
Приво_д CD:
Извлечь п_осле записи дорожек
_Открывать папку музыки после завершения
Папка для музыки
_Папка:
Выберите папку
Имена дорожек
Ие_рархия папок:
_Имя файла:
В_ырезать специальные символы
Формат
Вы_ходной формат:
_Справка
_Закрыть
Диск
Перечитать
Сделать копию
Извлечь
Передать названия дорожек
Справка
О приложении
Закончить
Звуковой профиль
Профиль GStreamer для кодирования звука
Уровень paranoia
Используемый режим paranoia
Устройство
Используемое устройство
Не удалось создать элемент GStreamer для чтения CD
Не удалось создать кодировщики GStreamer для %s
Не удалось создать элемент GStreamer для вывода в файл
Не удалось создать ссылку на канал
Не удалось получить текущую позицию дорожки
Объект извлечения недопустим. Это плохо; проверьте вывод на консоль на наличие ошибок.
Не найден модуль, необходимый для доступа к CD
Не найден модуль, необходимый для доступа к файлуcdrom
Не удалось прочитать CD: %s
Все устройства ещё не были проверены
В устройстве «%s» нет диска
Не удалось открыть устройство «%s». Проверьте права доступа к этому устройству.
Чехословакия
Восточная Германия
Европа
Сербия и Черногория
Советский Союз
Международный
Югославия
Не удалось получить доступ к CD
Неизвестный заголовок
Неизвестный исполнитель
Дорожка %d
Не удалось получить доступ к CD: %s
URI
URI аудиофайла
Название
Название текущего потока.
Исполнитель
Исполнитель текущего потока.
Альбом
Альбом текущего потока.
Положение
Позиция в текущем потоке в секундах.
Продолжительность
Продолжительность текущего потока в секундах.
Неизвестный альбом
Звуковыжималка — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или изменять его на условиях лицензии GNU General Public License, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения; либо версии 2 этой лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии.
Звуковыжималка распространяется в надежде, что она может быть полезна, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к лицензии GNU General Public License.
Вы должны были получить копию лицензии GNU General Public License c программой Звуковыжималка. Если это не так, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Программа копирования звуковых дисковabout
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>, 2012
Не удалось получить формат вывода
Слишком длинное имя
Файл с этим именем уже существует
Файл с именем «%s» уже существует, его размер — %s.
Пропустить эту дорожку или перезаписать её?
П_ропустить
Пр_опустить всё
_Перезаписать
Пере_записать всё
Не удалось создать каталог вывода: %s
Осталось времени: примерно %d:%02d (скорость %0.1f×)
Осталось времени: неизвестно
Оцифровка CD завершена
Звуковыжималке не удалось скопировать этот CD.
Причина
_Стоп
Копирование звуковых дорожек с CD
Неизвестный исполнитель
Неизвестная дорожка
Эмбиент
Блюз
Классика
Кантри
Танцевальная
Электроника
Фолк
Фанк
Джаз
Латинская
Поп
Рэп
Рэгги
Рок
Соул
Поток сознания
Произошла ошибка при сохранении собственного жанра: %s
Не удалось запустить Звуковыжималку
Обратитесь за помощью к документации.
Сейчас идёт процесс копирования CD. Выйти из программы или продолжить копирование?
Сбросить выбор
Выбрать всё
(неизвестно)
Отправить _альбом
_Отмена
Не удалось найти %s исполнителя %s в базе данных MusicBrainz.
Вы можете улучшить базу данных MusicBrainz, добавив этот альбом.
Не удалось открыть адрес
Звуковыжималке не удалось открыть URL-адрес для передачи названий дорожек
Не удалось создать копию диска
Звуковыжималке не удалось изготовить копию диска
Романс
Опера
Камерная музыка
МюзиклReleased: <country> in <year> on <label>
Выпущен: %s в %d лейблом %sReleased: <country> on <label>
Выпущен: %s лейблом %sReleased: <country> in <year>
Выпущен: %s в %dReleased: <country>
Выпущен: %sReleased in <year> on <label>
Выпущен в %d лейблом %sReleased in <year>
Выпущен в %dReleased on <label>
Выпущен лейблом %s
Лейбл, год и страна неизвестны
Альбомы
(диск %d/%d)
Не удалось прочитать этот CD
Звуковыжималке не удалось считать список дорожек с этого CD
Подождите, идёт считывание списка дорожек...
Звуковыжималке не удалось использовать устройство CD-ROM «%s»
Возможно, служба HAL не запущена.
Звуковыжималке не удалось получить доступ к устройству CD-ROM «%s»
Устройства CD-ROM не найдены
Звуковыжималке не удалось найти ни одного устройства CD-ROM.
Выбранный звуковой профиль недоступен в вашей установке.
_Изменить профиль
Был изменён неизвестный столбец %d
Неизвестный виджет вызвал «on_person_edit_changed».
Не удалось показать справку «Звуковыжималки»
%s
_Пауза
Дорожка
Исполнитель
Начать копирование немедленно
Начать воспроизведение немедленно
Какое CD-устройство использовать для чтения
УСТРОЙСТВО
CD-устройство (URI) для чтения
— копирует музыку с ваших CD
Ошибка при воспроизведении CD.

Причина: %s
Не удалось создать элемент источника CD
Переход к %s
Исполнитель альбома, Название альбома
Исполнитель альбома (упорядочиваемый), Название альбома
Исполнитель дорожки, Название альбома
Исполнитель дорожки (упорядочиваемый), Название альбома
Название альбома
Исполнитель альбома
Исполнитель альбома (упорядочиваемый)
Исполнитель альбома - Название альбома
Исполнитель альбома (для упорядочивания) - Название альбома
Композитор альбома, Название альбома
Композитор альбома (упорядочиваемый), Название альбома
Композитор дорожки, Название альбома
Композитор дорожки (упорядочиваемый), Название альбома
[нет]
Номер - Название
Название дорожки
Исполнитель дорожки - Название дорожки
Исполнитель дорожки (для упорядочивания) - Название дорожки
Номер. Исполнитель дорожки - название дорожкиNumber. Track Artist (sortable) - Track Title"), "%tN. %ts - %tt
Номер-Исполнитель-Название (в нижнем регистре)Number-Track Artist (sortable)-Track Title (lowercase)"), "%tN-%tS-%tT
Композитор дорожки - Исполнитель дорожки - Название дорожки
Композитор дорожки (упорядочиваемый) - Исполнитель дорожки (упорядочиваемый) - Название дорожки
Номер. Композитор - Исполнитель дорожки - Название дорожки
Номер-Композитор-Исполнитель-Название дорожки (в нижнем регистре)
Пример пути
Используемый сервер MusicBrainz
Если это значение указано, оно будет использоваться вместо сервера MusicBrainz по умолчанию.
(устарело) Звуковой профиль для кодирования
Это ключ используется для хранения звукового профиля GNOME, который будет применяться для кодирования. Заменяется профилями кодирования GStreamer, которые настраиваются ключом audio_profile_media_type.
О приложении «Звуковыжималка»
Ошибка GConf: %s
Все дальнейшие ошибки будут выводиться только на терминал.
Скопировать
Не удалось создать клиента GConf.
Пре_дыдущая дорожка
Перейти к следующей дорожке
Перейти к предыдущей дорожке
_Содержание
_Снять выделение
_Диск
_Правка
_Следующая дорожка
Вос_произведение / пауза
%at — название альбома; %aT — название альбома в нижнем регистре; %aa — исполнитель альбома; %aA — исполнитель альбома в нижнем регистре; %as — исполнитель альбома (для упорядочивания); %aS — исполнитель альбома в нижнем регистре (для упорядочивания); %ay — год альбома; %tt — название дорожки; %tT — название дорожки в нижнем регистре; %ta — исполнитель дорожки; %tA — исполнитель дорожки в нижнем регистре; %ts — исполнитель дорожки (для упорядочивания); %tS — исполнитель дорожки в нижнем регистре (для упорядочивания)
Не удалось создать поток просмотра CD
Не удалось создать ссылку на канал
Не удалось создать элемент вывода звука