# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Благодарности и лицензия
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@ earthlink. net
Николай Шафоростов shafff@ ukr. net Перевод на русский
Извините, если кого- то забыли!
Огромное спасибо всем, кто потратил время на участие в разработке!
Команда разработки & quantaplus;:
Bergia, Andrea
Оригинальный редактор & CSS;
Britton, Marc
Kommander, многие возможности, исправления ошибок
Colton, Matthew
Логотипы
Deschildre, Nicolas
Visual Page Layout, новая система отмены/ повтора действий
Dmitrienko, Dmitri
Отладчик & PHP; 4
Gulmini, Luciano
Мастер фреймов
Hanley, Jason P.
Исправления ошибок, движок обработки & DTD; и другая работа по & DTD;
Шафоростов, Николай
Перевод на русский
Hornbaker, Christopher
Всё, что касается & XML; и документация
Isdale, Keith
& XSL; 1. 0 & DTEP;, kxsl;
Kooiman, Mathieu
Документация, исправления ошибок, работа над отладчиком & PHP;.
Laffoon, Eric
Менеджер проекта и администратор сайта
Mantia, Andraacute; s
Ядерщик
Moore, Richard
Код, документация TagXML и прочее
Mous, Fabrice
Документация
Nickel, Robert C.
Pibil, Ted
Дополнения и работа над & DTD;
Поплавский, Дмитрий
Экс- ядерщик & mdash; ушёл в коммерческую версию
Vilches, George
Диалог закачки на сервер, исп. дерево каталогов
Яковлев, Александр
Особая признательность:
xmlsoft. org
авторам libxml2 и libxslt.
& quantaplus; 2000- 2003 Команда разработки & quantaplus;.
Руководство 2002, 2003 Команда разработки & quantaplus;.
& underFDL; & underGPL;