# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Пароль:
Введите пароль.
При разборе идентификатора ключа возникла ошибка
Недопустимый ключ
Ключ PGP: %s
Запомненные ключи шифрования

Очистить память ключей
_Очистить память
_Показать окно
Изменить параметры запоминания ключей.
_Параметры запоминания
Не оставлять seahorse-agent запущенным
Вывести переменные окружения для командной оболочки типа csh
Показать переменные окружения (по умолчанию)
Добавить другие параметры к командной строке
Разрешать доступ к агенту GPG с любого дисплея
команда...
не удалось создать процесс
не удалось создать новую группу процессов
Агент ключей шифрования (Seahorse)
не задано команд для выполнения
Разрешение на доступ к паролям
Пароль сохранён в памяти.
Спрашивать меня перед использованием пароля из памяти
Р_азрешить
Имя ключа
Запоминать ли пароли GPG
Этот параметр включает запоминание паролей GPG в памяти программы seahorse-agent. Параметр «use-agent» в файле gpg.conf также отвечает за эту настройку.
Место для хранения запомненных паролей.
Если установлено в значение «gnome», то для запоминания паролей будет использоваться программа gnome-keyring. Если установлено в значение «internal», то будет использоваться внутренний кэш.
Отмечать устаревшие пароли в памяти
Если установлено, seahorse-agent будет автоматически удалять запомненные пароли GPG по истечении промежутка времени.
Время хранения в памяти паролей GPG, в минутах
Время в минутах, в течение которого seahorse-agent хранит пароли GPG.
Спрашивать перед использованием паролей GPG из памяти
Если установлено, то seahorse-agent будет запрашивать подтверждение, прежде чем выдавать запомненные пароли.
Показывать в области уведомлений напоминание о памяти паролей
Если установлено, то в области уведомления на панели будет напоминание о памяти паролей.
Показывать на панели состояние буфера обмена
Отображать состояние буфера обмена (зашифровано, подписано и так далее) в значке апплета панели.
Показывать буфер обмена после зашифровки
После зашифровки или подписывания из апплета показывать результат во всплывающем окне.
Показывать буфер обмена после расшифровки
После расшифровки или проверки подписи из апплета показывать результат во всплывающем окне.
Использовать ли ASCII-обёртку
Если установлено, зашифрованные файлы будут оборачиваться в ASCII.
Идентификатор ключа, используемого по умолчанию
Ключ по умолчанию для некоторых операций, в основном для создания подписи.
Всегда ли шифровать для ключа по умолчанию
Если установлено, то ключ по умолчанию будет всегда добавляться в список получателей шифрования.
Последний ключ, использованный для подписи.
Идентификатор последнего тайного ключа, использованного для подписи сообщения.
Столбец для упорядочивания получателей
Столбец, по которому нужно упорядочить таблицу получателей. Возможные значения: «name» и «id». Если значение начинается с «-», порядок меняется на обратный.
Серверы ключей PGP
Список URI серверов ключей для поиска ключей PGP. В более поздних версиях можно указать отображаемое имя через пробел.
Зашифровать несколько файлов

encrypted-package
Зашифровать каждый файл отдельно
Зашифровать в упакованном виде
Упаковщик:
Имя архива:
Так как файлы находятся на сетевых ресурсах, каждый из них будет зашифрован отдельно.
Подписано
Недопустимая подпись
Подписано
Просроченная подпись
Подписано
Отозванная подпись
Подписано
Правильная подпись
В брелоке отсутствует ключ для этой подписи.
Неизвестная подпись
Неправильная или подложная подпись. Подписанные данные были изменены.
Неправильная подпись
Не удалось проверить подпись.
Сообщения уведомления
Пароль
Пароль:
Подтверждение:
Неправильный пароль.
Введите новый пароль для «%s»
Введите пароль для «%s»
Введите новый пароль
Введите пароль
Нет. Спрашивать ключ.
Шифрование и брелоки

Ключ по _умолчанию:

При _шифровании включать меня в список получателей
Шифрование


_Никогда не запоминать пароли
_Запоминать пароли на
минут
_Всегда запоминать пароли на весь сеанс
_Спрашивать перед использованием ключа из памяти
Показ_ывать значок в области уведомления, когда в памяти находятся пароли
PGP-пароли
Заголовок выполнения
Не удалось расшифровать. Вероятно, у вас нет ключа для расшифровки.
%d.%m.%Y
Не удалось запустить менеджер архивов File-Roller
Не удалось запаковать файлы
Менеджер архивов File-Roller не завершился успешно
Все файлы ключей
Все файлы
Архивные файлы

_Заменить
Не удалось показать справку: %s
Фабрика апплета Seahorse
Шифрование буфера обмена
Зашифровка, расшифровка или подписывание буфера обмена с помощью ключа PGP
_Параметры
_Справка
_О программе
Не удалось показать страницу: %s
seahorse-applet
Зашифровка, расшифровка, подписывание и проверка буфера обмена с помощью PGP/GPG
Валёк Филиппов <frob\@df\.ru>
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>, 2008
Веб-сайт проекта Seahorse
Выбрать ключи получателей
Зашифрованный текст
Не удалось зашифровать
Содержимое буфера обмена не удалось зашифровать.
Выберите ключ, которым хотите подписать
Подписанный текст
Не удалось подписать
Содержимое буфера обмена не удалось подписать.
Не удалось импортировать
Ключи были найдены, но не импортированы.
В буфере обмена не найдено ключа PGP или зашифрованного сообщения
Данные PGP не найдены.
Расшифрованный текст
_Зашифровать буфер обмена
_Подписать буфер обмена
_Расшифровать или проверить буфер обмена
_Импортировать ключи из буфера обмена
Апплет шифрования
Параметры шифрования буфера обмена
_Показывать состояние буфера обмена на панели

За_шифровки или подписывания содержимого
_Расшифровки буфера обмена
Проверки буф_ера обмена
Не удалось расшифровать
Возможно, текст повреждён.
За_шифровать
_Подписать
_Расшифровать или проверить
_Импортировать ключ
Не удалось соединиться с демоном seahorse-daemon
Зашифрованный текст
Не удалось зашифровать текст
Не удалось импортировать ключи
Ключи были найдены, но не импортированы
Не удалось расшифровать текст
Не удалось проверить текст
Не выделено зашифрованного или подписанного текста.
Расшифрованный текст
Проверенный текст
Подписанный текст
Не удалось подписать текст
_Зашифровать...
Зашифровать выделенный текст
_Расшифровать или проверить
Расшифровать и проверить текст
По_дписать...
Подписать выделенный текст
Включить модуль Seahorse для Gedit
Включить модуль шифрования с помощью Seahorse для Gedit.
Шифрование текста
Этот модуль позволяет производить над текстом действия, связанные с шифрованием.
Зашифровать...
Подписать
Для внутреннего использования
Параметры шифрования
Настроить серверы ключей и другие параметры шифрования
Расшифровать файл
Импортировать ключ
Проверить подпись
Импортировать ключи из файла
Зашифровать файл
Подписать файл ключом по умолчанию
Зашифровать и подписать файл ключом по умолчанию
Расшифровать зашифрованный файл
Проверить подпись файла
Прочитать список URI со стандартного ввода
файл...
Выбрать получателей
Не удалось загрузить ключи
Выберите имя зашифрованного файла для «%s»
Выберите автора подписи
Выберите имя файла подписи для «%s»
Импорт завершён
Идёт импортирование ключей...
Ключ импортирован
Выберите имя расшифрованного файла для «%s»
Выберите исходный файл для «%s»
Не найдены допустимые подписи
Инструмент шифрования файлов
Зашифровка
Не удалось зашифровать файл: %s
Подписывание
Не удалось подписать файл: %s
Импорт
Не удалось импортировать ключ из файла: %s
Расшифровка
Не удалось расшифровать файл: %s
Проверка
Не удалось проверить подпись файла: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Самоизвлекающийся zip (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Несжатый tar (.tar)
Tar, сжатый с помощью bzip (.tar.bz)
Tar, сжатый с помощью bzip2 (.tar.bz2)
Tar, сжатый с помощью gzip (.tar.gz)
Tar, сжатый с помощью lzop (.tar.lzop)
Tar, сжатый с помощью compress (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Выбрано %d файлов
Подготовка...
Не удалось перечислить файлы
Не оставлять seahorse-daemon запущенным
Демон шифрования (Seahorse)
Недопустимый или нераспознанный тип ключа: %s
Недопустимый или нераспознанный ключ: %s
Недопустимый или нераспознанный автор подписи: %s
Ключ не может использоваться для создания подписи: %s
Недопустимый или нераспознанный получатель: %s
Ключ не является допустимым получателем для шифрования: %s
Не задан получатель
Не задан автор подписи
Недопустимый тип ключа для расшифровки: %s
Недопустимый тип ключа для проверки подписи: %s
Недопустимый идентификатор ключа: %s
Не удалось опубликовать ключи
Не удалось опубликовать сведения о поиске ключей в сети.
Ключи шифрования %s
Автоматически получать ключи
Автоматически синхронизировать ключи
Управляет видимостью столбца «Истекает» в менеджере ключей.
Управляет видимостью столбца «Доверие» в менеджере ключей.
Управляет видимостью столбца «Тип» в менеджере ключей.
Управляет видимостью столбца «Достоверность» в менеджере ключей.
Публиковать ключи через DNS-SD
Публиковать ключи по протоколу DNS-SD (Apple Bonjour). Служба seahorse-daemon должна оставаться в памяти и должна быть собрана с поддержкой HKP и DNS-SD.
Шаблон последнего поиска на сервере ключей
Последний использованный сервер ключей
Экспортировать ключи на этот сервер.
Показывать столбец «Истекает»
Показывать столбец «Доверие»
Показывать столбец «Типа»
Показывать столбец «Достоверность»
Столбец, по которому нужно упорядочить таблицу ключей в главном окне Seahorse. Возможные значения: «name», «id», «validity», «expires», «trust» и «type». Если значение начинается с «-», то используется порядок убывания.
Столбец для упорядочивания ключей Seahorse
Сервер ключей, на котором надо публиковать ключи PGP. Если пусто, ключи PGP не публикуются.
Последний сервер, на котором искались ключи. Если пусто, то использовались все серверы.
Последний шаблон поиска на сервере ключей.
Загружать ли ключи с серверов автоматически.
Следует ли автоматически синхронизировать изменённые ключи с сервером по умолчанию.
Все ключи
Выбранные получатели
Результаты поиска
Ис_кать:
П_одписать сообщение как:
Нет (не подписывать)
Имя
Идентификатор ключа
Добавить брелок паролей
Имя нового брелока:
Введите название нового брелока. Далее вас попросят ввести пароль для разблокировки.
Имя узла или адрес сервера.
:
Добавить сервер ключей
Узел:
Тип сервера ключей:
Порт для доступа к серверу.
Параметры поиска были недостаточно определёнными. Сервер «%s» нашёл по ним слишком много ключей.
Не удалось связаться с сервером «%s»: %s
Идёт поиск ключей...
Идёт загрузка ключей...
Идёт получение ключей...
Идёт поиск ключей на сервере: %s
Устанавливается соединение с: %s
Не удалось связаться с «%s»: %s
Не удалось определить адрес: %s
Идёт определение адреса сервера: %s
Идёт поиск ключей, содержащих «%s»...
Идёт поиск идентификатора ключа «%s»...
Идёт получение удалённых ключей...
Идёт отсылка ключей на сервер...
Недопустимый
Открытый ключ PGP
Закрытый ключ PGP
Неизвестно
ElGamal
Ключ PGP
Идёт загрузка ключей...
Недопустимые данные ключа (отсутствуют идентификаторы пользователя). Причиной может быть неправильно установленное на компьютере время (время в будущем) или отсутствие собственной подписи.
Импорт ключей
Экспорт ключей
Недопустимый адрес сервера ключей.
Для получения помощи обратитесь к вашему системному администратору или администратору сервера ключей.
URL
Другой
Нет: не публиковать ключи

Не удалось получить брелок паролей по умолчанию
Не удалось получить список брелоков паролей
Не удалось назначить брелок паролей по умолчанию
Не удалось удалить брелок
Вы уверены, что хотите безвозвратно удалить брелок «%s»?
Не удалось добавить брелок
Не удалось изменить пароль к брелоку


Авто_матически загружать ключи с серверов
Автоматически син_хронизировать изменённые ключи с серверами ключей
Изменить разблокирующий _пароль
Серверы ключей
Публикация ключей
Брелоки паролей
Параметры паролей и шифрования
Если опубликовать собранные вами ключи, то их смогут использовать другие люди из вашей сети. Это значит, что они смогут шифровать данные для вас или ваших знакомых, и вам не надо будет посылать им свой ключ.
_Добавить брелок
Найти ключи с по_мощью:
Располо_жение паролей приложений:
_Публиковать ключи на:
_Удалить брелок
Публик_овать ключи для других в сети
Сервер ключей LDAP
Сервер ключей HTTP
Нет ключей, которыми можно подписать
У вас нет личных ключей PGP, пригодных для подписывания документа или сообщения.
_Подписать сообщение ключом:
Введите ваш пароль SSH:
(нечитаемый ключ SSH)
Ключ SSH
Закрытый ключ SSH
Открытый ключ SSH
Команда SSH неожиданно завершилась.
Команда SSH завершилась с ошибкой.
Ключ SSH
Пароль SSH
Старый пароль ключа
Введите старый пароль для: %s
Новый пароль ключа
Введите новый пароль для: %s
Введите пароль ключа
Пароль для нового ключа SSH
Введите пароль для вашего нового ключа SSH.
Пароль ключа SSH
Введите пароль для: %s
Сохранить этот пароль в моём брелоке
Импорт ключа: %s
Импорт ключа. Введите пароль
Недоступно
Неизвестный ключ: %s
Неизвестный ключ
Недоступный ключ
Данные ключа
Несколько ключей
Не удалось установить права доступа к резервному файлу.
Не доверяю
Слабо
Полностью
Безоговорочно
Отключено
Отозвано
Не удалось показать файл справки
Менеджер ключей шифрования
Не удалось добавить подключ
Добавить подключ к %s
DSA (только подписывание)
ElGamal (только шифрование)
RSA (только подписывание)
RSA (только шифрование)
Истекает:
Создать новый подключ
Если срок действия ключа никогда не истекает
_Длина ключа:
_Тип ключа:
Длина ключа
Никогда не истекает
Не удалось добавить идентификатор пользователя
Добавить идентификатор пользователя к %s
Добавить идентификатор пользователя
Создать новый идентификатор пользователя
_Полное имя:
_Комментарий к ключу:
Должно быть не меньше 5 символов в длину
Необязательный комментарий, описывающий ключ
Необязательный электронный адрес
_Электронный адрес:
Изменить пароль
Подтверждение п_ароля:
Подтвердить новый пароль
_Новый пароль:
%s — закрытый ключ. Убедитесь, что осталась его резервная копия. Всё ещё хотите удалить его?
Вы уверены, что хотите безвозвратно удалить %s?
Не удалось удалить ключ
Вы уверены, что хотите безвозвратно удалить подключ %d ключа %s?
Не удалось удалить подключ
Вы уверены, что хотите безвозвратно удалить идентификатор пользователя «%s»?
Не удалось удалить идентификатор пользователя
Управление паролями и ключами шифрования
Пароли и ключи шифрования
Не удалось изменить срок действия
Срок действия для подключа %d ключа %s
Срок действия для %s
_Изменить
Отозвать ключ
Нико_гда не истекает
Используется для шифрования почты и файлов
Используется для доступа к другим компьютерам (например, через терминал)

Пр_одолжить
Создать новый ключ
Пароль для веба
Сетевой пароль
Пароль
Даёт доступ к сетевому хранилищу или ресурсу
Даёт доступ к веб-сайту
Разблокирует ключ PGP
Разблокирует ключ SSH
Сохранённый пароль или учётное имя
Сетевые учётные сведения
Не удалось изменить пароль.
Не удалось установить описание.
Не удалось назначить доступ приложения.




Приложения
Подробности
Ключ
Свойства ключа
Учётное имя:
Сервер:
Показать _пароль
Тип:
Назначение:
_Удаление
О_писание:
_Чтение
_Запись
Доступ к брелоку запрещён
Демон gnome-keyring не запущен
Брелок уже разблокирован
Нет такого брелока
Не удалось связаться с демоном брелоков
Элемент уже существует
Произошла внутренняя ошибка при обращении к gnome-keyring
Идёт сохранение элемента...
Идёт получение ключа
Идёт перечисление паролей
Не удалось прочесть файл
Неизвестный тип ключа или недопустимый формат данных
Не удалось получить данные с сервера ключей
Идёт получение ключей
Не удалось экспортировать ключ
Экспортировать открытый ключ
Не удалось экспортировать ключ в «%s»
Идёт экспорт ключей
Сделать резервную копию брелоков
Также внесли свой вклад:
seahorse
Кл_юч
_Правка
_Вид
_Создать новый ключ...
Создать новый личный ключ
_Импортировать...
Импортировать ключи в брелок из файла
Сделать ре_зервную копию брелоков...
Скопировать все ключи в резервный файл
Вст_авить ключи
Импортировать ключи из буфера обмена
В_ыйти
Закрыть программу
П_араметры
Настроить программу
Об этой программе
_Сеть
_Содержание
Показать справку Seahorse
_Тип
Показать столбец типа ключа
_Истекает
Показать столбец срока действия
_Доверие
Показать столбец доверия владельцу
_Достоверность
Показать столбец достоверности
Сво_йства
Показать свойства ключа
_Экспортировать открытый ключ...
Экспортировать открытую часть ключа в файл
К_опировать открытый ключ
Копировать открытую часть выделенных ключей в буфер обмена
_Удалить ключ
Удалить выделенные ключи
Подписать...
Подписать открытый ключ
Настроить _удалённый вход на компьютере...
Послать открытый ключ SSH на другую машину и настроить на ней вход с использованием этого ключа.
_Найти удалённые ключи...
Искать ключи на сервере ключей
_Синхронизировать и опубликовать ключи...
Опубликовать ключи и синхронизироваться с серверами в сети.

Фильтр:
Создать новый ключ для себя:
Импортировать имеющиеся ключи из файла:
Мои _личные ключи
Другие _собранные ключи
Чтобы работать с шифрованием, нужны ключи.
_Импортировать
_Пароли
_Доверяемые ключи
Истёк
Идентификатор пользователя
Не удалось получить данные ключа
Не удалось записать ключ в файл
Достоверность
Доверие
Тип
Истекает
Не удалось изменить главный идентификатор пользователя
[Неизвестно]
Имя/Электропочта
Идентификатор подписи
Не удалось изменить главную фотографию
(неизвестно)
Этот ключ истёк %s
Не удалось сменить уровень доверия
Экспортировать ключ полностью
Идентификатор
Создан
Истекает
Состояние
Прочность
Хорошее
Не удалось импортировать ключи в брелок
Идёт импорт ключей с сервера
Не удалось записать ключи в файл: %s
Сохранить удалённые ключи
Не найдено совпадающих ключей
_Закрыть
Закрыть это окно
_Раскрыть всё
Раскрыть все списки
_Свернуть всё
Свернуть все списки
Импортировать выделенные ключи в локальный брелок
Сохранить ключ как...
Сохранить выделенные ключи в файл
_Копировать ключ
Копировать выделенный ключ в буфер обмена
Ключи из сети
Ключи из сети, содержащие «%s»
Ключи шифрования из сети


Найти ключи в сети
Так можно найти другие ключи в сети. Эти ключи будут импортированы в локальный брелок.
Где искать:
_Искать
Иск_ать ключи, содержащие:
Не удалось опубликовать ключи на сервере: %s
Не удалось получить ключи с сервера: %s
Идёт синхронизация ключей
Идёт синхронизация ключей...

Синхронизировать ключи
Ключи из вашего брелока будут опубликованы на сервере и станут доступными для других. Также вы получите сведения, обновившиеся с момента последнего соединения с сервером ключей.
Все изменения, произведённые с момента последнего соединения с сервером, будут перенесены на ваш компьютер. Серверов для публикации ключей выбрано не было, поэтому ваши ключи не будут доступны другим.
_Серверы ключей
_Синхронизировать
DSA ElGamal
Не удалось создать ключ PGP
Пароль для нового ключа PGP
Введите пароль для нового ключа два раза.
Не удалось создать ключ
Создание ключа

Ключ PGP позволяет шифровать почту и файлы для других людей.
Алгоритмы
_Создать
Создать новый ключ PGP
Ср_ок истечения:
_Тип шифрования:
Создать новый ключ
_Прочность ключа (в битах):
Н_икогда не истекает
Новый ключ PGP
_Комментарий:















Добавить
Добавить фотографию
Изменить _пароль
Создан:
Позволяет расшифровать файлы и почту.
Удалить
Истекает
Истекает:
Экспортировать
Перейти к следующей фотографии
Перейти к предыдущей фотографии
Идентификатор ключа:
Сделать эту фотографию главной
Имена и подписи
Указать _доверие владельцу:
Владелец
Главный
Удалить эту фотографию из этого ключа
Отозвать
Прочность:
Владелец отозвал ключ. Его больше нельзя использовать.
Неизвестно
Никогда
Слабо
Полностью
Безоговорочно
_Добавить имя
Экспортировать _полный ключ:






Позволяет зашифровать файлы и почту для владельца ключа
Я убедился, что владелец этого ключа — «%s»
Я доверяю подписям, которые «%s» ставит на других ключах
Если вы больше не уверены в личности этого человека,
Чтобы показать другим, что вы доверяете этому ключу,
Неизвестно
Никогда
Слабо
Полностью
Безоговорочно
Вы д_оверяете владельцу:
Можно вручную указать уровень доверия на вкладке
Показывать только по_дписи людей, которым я доверяю
_Отозвать подпись
_Подписать этот ключ

_Не менять размер
Из_менить размер
Этот файл не содержит изображение, или содержит неизвестный тип изображения. Попробуйте использовать изображение в формате JPEG.
Все файлы изображений
Все файлы формата JPEG
Выберите фотографию для добавления к ключу
Не удалось добавить фотографию
Не удалось загрузить файл. Может быть, он имеет недопустимый формат
Вы уверены, что хотите удалить текущую фотографию из вашего ключа?
Не удалось удалить фотографию
Не удалось отозвать подключ
Отозвать подключ %d ключа %s
Отозвать %s
Нет причины
Нет причины для отзыва ключа
Скомпрометирован
Ключ скомпрометирован
Заменён
Ключ заменён
Не используется
Ключ больше не используется
Вы собираетесь добавить %s в качестве отзывающего для %s. Это действие нельзя будет отменить! Вы хотите продолжить?
Не удалось добавить отзывающего
Необязательное описание отзыва
Отозвать
Причина для отзыва ключа
При_чина:
Не удалось подписать ключ
У вас нет личных ключей PGP, с помощью которых можно было бы выразить доверие этому ключу.







Подписывая ключ, вы заявляете о своей уверенности в том, что владелец этого ключа:
Я могу _отозвать эту подпись позднее.
Вы можете использовать трудноподделываемый документ с фотографией
(например, паспорт), чтобы лично удостовериться в правильности имени
владельца ключа. Вам следует также проверить, что адрес электронной почты
принадлежит владельцу, послав на него письмо.
_Поверхностно
_Никак
_Другие не могут видеть эту подпись
_Автор подписи:
Очень т_щательно
Не удалось создать ключ SSH
Создание ключа SSH

Ключи SSH позволяют безопасно соединяться с доверяемыми компьютерами
по протоколу SSH, не вводя для каждого из них отдельный пароль.
Если уже есть компьютер, с которым вы хотите использовать этот ключ,
можно прямо сейчас настроить этот компьютер на использование
вашего ключа.
Новый ключ SSH
Создать и _установить
_Просто создать ключ
_Описание ключа:
Не удалось переименовать ключ.
Не удалось изменить параметры авторизации для этого ключа.
Не удалось изменить пароль для этого ключа.
/home/nate/.ssh/blah_rsa
00:00:00:00:00






_Экспортировать полный ключ
Вл_адельцу этого ключа разрешено соединяться с этим компьютером
Используется для соединения с другими компьютерами.
Не удалось настроить ключи SSH на удалённом компьютере.
Идёт настройка ключей SSH...

Настроить компьютер для работы с SSH
Чтобы использовать ваш ключ SSH с другим компьютером,
использующим SSH, у вас уже должна быть учётная запись
на том компьютере.
_Имя компьютера:
_Учётная запись:
_Установить