# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rhigino.jpg'; md5=fc61d5478e3413479b11d576e8ccf107
В память о Рафаэле Хигино
Выпуск GNOME 2.22 посвящён Рафаэлю Хигино (Raphael Higino), участнику команды перевода GNOME и GNOME Brazil.
Рафаэль Хигино
Рафаэль Хигино долгое время активно участвовал в бразильской команде перевода GNOME. Он был из тех участников, на которых всегда можно положиться, и он всегда был готов помочь новым участникам проекта. Среди членов сообщества у него было много друзей. Рафаэль погиб в прошлом году в катастрофе на мотоцикле, ему было всего 24 года. Сообщество навсегда запомнит его преданность, усердие и товарищество.
Слова Ога Масиэля (Og Maciel)
@@image: 'figures/rna11y-mouse.png'; md5=611e93fc505b0069b5c7fc3a53c2a4cf
Что нового в специальных возможностях
Улучшения в экранном дикторе и экранной лупе

Также
Экранная лупа была улучшена и теперь поддерживает плавную и полноэкранную прокрутку с помощью таких технологий X Window, как композиция, — при условии, что это поддерживается аппаратурой. Также улучшена поддержка фильтров для людей с недостатками восприятия цвета.
Специальные возможности мыши
GNOME 2.22 содержит набор специальных улучшений в области управления мышью для физически ограниченных пользователей. Вот некоторые из них:
возможность запереть указатель в определённой области экрана;
возможность открыть контекстное меню одной кнопкой мыши;
возможность выполнять разные виды щелчков (одинарный щелчок, двойной щелчок, контекстный щелчок, перетаскивание) без использования кнопки мыши (это ещё называют
Параметры специальных возможностей мыши.
Интернационализация
Благодаря участникам всемирного
арабский
баскский
бразильский португальский
болгарский
каталанский
китайский (Китай)
китайский (Тайвань)
китайский (Гонконг)
чешский
датский
нидерландский
дзонгкха
английский (США, Британия, Канада)
эстонский
финский
французский
галицийский
немецкий
греческий
гуджарати
венгерский
итальянский
японский
корейский
латвийский
литовский
македонский
малаялам
маратхи
непальский
норвежский букмол
польский
португальский
пенджабский
русский
сербский
сербский (латиница)
словенский
испанский
шведский
тамильский
тайский
турецкий
украинский
вьетнамский
Поддерживаемые языки:
Многие другие языки поддерживаются частично (переведено более половины строк).
Заглядывая в будущее: GNOME 2.24
На GNOME 2.22 разработка не остановится. Уже началась работа над версией GNOME 2.24, которая выйдет ровно через шесть месяцев после 2.22.
большое обновление Ekiga — VoIP-клиента GNOME — включающее переделанный интерфейс пользователя и поддержку сведений о присутствии для протокола SIP;
программа обмена сообщениями Empathy, основанная на системе связи Telepathy;
режимы просмотра в виде столбцов и списка в
завершение перехода с GNOME-VFS на GVFS;
исправления ошибок и повышение производительности по всей рабочей среде.
Вот некоторые улучшения, которые ожидаются в GNOME 2.24:
В
Установка GNOME
Вы можете попробовать GNOME 2.22 с помощью «живого» компакт-диска (LiveCD), на котором собраны все программы, входящие в состав GNOME 2.22. Его можно скачать с
Если вы хотите установить GNOME 2.22 или обновиться до этой версии, мы советуем вам воспользоваться официальными пакетами, предоставляемыми вашим поставщиком или дистрибутивом. GNOME 2.22 очень скоро появится в популярных дистрибутивах, а некоторые уже выпускают предварительные версии с GNOME 2.22. Узнать, какие дистрибутивы распространяют какие версии GNOME, можно на странице
Если вы смелы и терпеливы и хотите собрать GNOME из исходных текстов, мы советуем использовать одно из средств автоматической сборки.
Хотя GNOME можно собрать напрямую из выпускаемых tar-архивов, мы настоятельно рекомендуем использовать одно из специальных средств, перечисленных выше.
@@image: 'figures/rndevelopers-anjuta.png'; md5=c8f6986856bce87e1e7ef67330ce70ee
Что нового для разработчиков
Платформа разработки GNOME 2.22 обеспечивает стабильную основу для независимых прикладных разработчиков. Лицензионные условия GNOME и её платформы таковы, что для GNOME можно создавать как свободные, так и собственнические программы.
API и ABI библиотек, составляющих платформу GNOME, гарантированно останутся стабильными на всём протяжении серии GNOME 2.x. Для библиотек, составляющих рабочую среду GNOME, таких гарантий нет, однако большинство из них сохраняют совместимость от выпуска к выпуску.
GVFS и GIO
GVFS — это виртуальная файловая система, работающая в контексте пользователя. Она оснащена поддержкой таких протоколов, как SFTP, FTP, DAV, SMB, ObexFTP. GVFS — это замена GNOME-VFS. Отныне GNOME-VFS считается устаревшей, и разработчикам не следует использовать её в новых приложениях.
GVFS состоит из двух частей:
GIO — новой библиотеки, входящей в состав GLib и обеспечивающей API для GVFS; и
собственно GVFS — нового пакета, содержащего движки для разных видов файловых систем и протоколов, например, SFTP, FTP, DAV, SMB или ObexFTP.
Цель GVFS/GIO — обеспечить современную, лёгкую в использовании виртуальную файловую систему. GVFS/GIO пытается предоставить API, который бы разработчики предпочитали простым вызовам ввода-вывода POSIX. Вместо того, чтобы копировать API ввода-вывода POSIX, новая система обеспечивает высокоуровневый интерфейс, ориентированный на понятие документа. Помимо чтения и записи файлов GIO также даёт возможность следить за изменениями в файлах, производить асинхронный ввод-вывод и искать дополнения имён файлов.
Главный демон GVFS — gvfsd — отслеживает присоединённые в данный момент файловые системы GVFS. Каждая такая система выполняется в отдельном демоне. (Иногда используется общий процесс-демон, но это редкость.) Клиенты общаются с присоединёнными системами, сочетая вызовы D-Bus (на шине сеанса и с помощью peer-to-peer D-Bus) и специальный протокол для содержимого файлов. За счёт исключения движков из процесса уменьшается количество зависимостей у приложений, а система в целом становится более надёжной.
GVFS также обеспечивает точку монтирования FUSE в
В отличие от GNOME-VFS, соединения в GVFS сохраняют состояние. Это значит, что пользователю нужно вводить пароль только один раз, а не снова и снова для каждого нового соединения.
С переходом на GVFS автоматическое присоединение и автозапуск теперь управляются напрямую файловым менеджером
Документация к API для использования GIO
Ухудшения
Хотя GVFS исправляет многие проблемы, которые ранее возникали при использовании GNOME-VFS, на данный момент есть несколько функциональных ухудшений. Наиболее заметные из них — отсутствие адресов fonts:// и themes://.
Эти проблемы будут исправлены в ближайшем будущем. Также остаются приложения, которые ещё не перенесены на GVFS. Состояние переноса
Среда Anjuta
Интегрированная среда разработки (IDE)
Список задач в Anjuta.
@@image: 'figures/rnadmins-policykit.png'; md5=416754be0ec74c241df792f21d835fc4
Что нового увидят администраторы
Интеграция с PolicyKit
PolicyKit — это новая система безопасности, совместимая с разными рабочими средами. Цель PolicyKit — дать приложениям единый способ повышения полномочий, например, для задач администрирования.
С помощью PolicyKit администраторы могут настраивать общесистемные параметры. Например, вы можете разрешить некоторому пользователю изменять системное время, или дать определённым пользователям права запускать и останавливать системные службы.
Пользователи теперь увидят в панелях управления кнопки разблокирования рядом с теми параметрами, изменять которые у них нет прав. При нажатии на такую кнопку пользователю будет предложено ввести дополнительные реквизиты для авторизации.
Параметры сети.
Улучшенные системные инструменты
Инструменты системного администрирования GNOME теперь отслеживают изменения в тех настроечных файлах, которые они редактируют. Это значит, что, если другой администратор изменит настройки, ваш экран обновится и покажет эти изменения.
Инструмент
Инструмент
@@image: 'figures/rnusers-cheese.png'; md5=8d16366183448b91392f4d65ed0cbc94
@@image: 'figures/rnusers-international-clock.png'; md5=345340586b734f1b08dd3d2bf11905f7
@@image: 'figures/rnusers-evolution-google-calendar.png'; md5=e96f06ca6253682baf6e7a33a5f5caeb
@@image: 'figures/rnusers-vinagre.png'; md5=b0156a353cf4f14bf21c1fc568f33e28
@@image: 'figures/rnusers-keyboard-preferences.png'; md5=20978e25d2a35b325c5411ea40bdc821
Что нового для пользователей
Проект GNOME сохраняет своё внимание к пользователям и удобству работы в GNOME 2.22. В этой версии были сделаны сотни исправлений ошибок и добавлено множество запрошенных пользователями улучшений. Их огромное количество не позволяет перечислить все изменения. Мы, однако, попытаемся отметить наиболее интересные для пользователей улучшения, появившиеся в этом выпуске GNOME.
Скажите «чи-из»
Программа Cheese.
GNOME 2.22 включает новое приложение —
Композиция окон
GNOME 2.22 обеспечивает композицию окон, если это поддерживается платформой. Поскольку GNOME стремится быть простой средой, возможности композиции очень скромны. Самые заметные изменения — тени, отбрасываемые окнами, предпросмотр при переключении между окнами по
Не всякая графическая аппаратура надёжно поддерживает композицию, поэтому данные возможности пока выключены по умолчанию, и ещё не доступны в диалогах параметров. Если вы знаете, что ваша аппаратура поддерживат композицию, вы можете выполнить следующую команду:
Улучшения в работе с сетевыми файловыми системами
GNOME 2.22 включает
С переходом на GVFS рабочая среда GNOME теперь использует спецификацию
Также доступны новые протоколы.


DVD, цифровое телевидение, и не только

GNOME 2.22 впервые даёт возможность проигрывать Flash-содержимое и видео с помощью свободного и открытого Flash-декодера
Всемирные часы
Больше не надо считать в уме, чтобы понять, когда начнётся ваша телеконференция в Хабаровске. В часы GNOME 2.22 встроена интернационализация. Вы можете добавить несколько местностей со всего мира и видеть, какое в них сейчас время и погода.
Всемирные часы.
Непрерывная эволюция

Evolution показывает календарь Google.
Также была повышена скорость фильтрации спама, а сообщения об ошибках меньше отвлекают от работы: они теперь появляются в строке состояния вместо всплывающих окон.
Удалённый доступ к рабочему столу
В GNOME 2.22 появилось приложение
Программа просмотра удалённого рабочего стола взаимодействует с текущей средой.
Пользователи, желающие иметь больше власти над сервером удалённого рабочего стола, будут рады новой вкладке
Упрощённые параметры клавиатуры
Параметры раскладки и специальных возможностей клавиатуры теперь объединены в один диалог, так что вы найдёте всё необходимое в одном месте. Комбинации клавиш по-прежнему настраиваются отдельно.
Новый диалог параметров клавиатуры.
Но это ещё не всё...
GNOME 2.22 также содержит множество исправлений ошибок, равно как и новых возможностей, сделанных за последние шесть месяцев разработки, в том числе:
теперь можно открывать контакты
в
теперь можно играть в


при записи CD сдерживается автоматический переход в ждущий и спящий режимы;
программа
также программа


сильно увеличены точность и лёгкость использования
программа
и многое, много другое, что вы увидите, если установите новую версию среды!
Заметки к выпуску GNOME 2.22
2008
Фонд GNOME
2008-03-12
2.22
GNOME выпускается по периодическому расписанию. Это значит, что каждые шесть месяцев, с точностью до минуты, выходит новая версия GNOME с прилагающимися заметками.
Davyd
Madeley
GNOME Documentation Project
Введение
GNOME 2.22 — это новейшая версия популярной многоплатформенной рабочей среды GNOME. Большое внимание в GNOME уделяется лёгкости использования, стабильности, первоклассной поддержке разных языков и пользователей с физическими ограничениями. GNOME — это свободное и открытое программное обеспечение. Среда GNOME содержит всё, что пользователи ожидают от современной компьютерной среды: программы электронной почты и совместной работы, веб-браузер, файловый менеджер, мультимедийные программы и игры. Кроме того, GNOME обеспечивает гибкую и мощную платформу для разработчиков программ, как для настольных систем, так и для мобильных устройств.
Очередные версии рабочей среды GNOME выпускаются каждые шесть месяцев и включают много новых возможностей, улучшений, переводов и исправлений ошибок — и GNOME 2.22 продолжает эту традицию. Чтобы узнать больше о GNOME и тех качествах, что выделяют её на фоне других рабочих сред (простота использования, доступность, интернационализация и свобода), посетите страницу

В GNOME 2.22 включены все улучшения, сделанные в GNOME 2.20 и предыдущих версиях. О тех изменениях, которые произошли в GNOME 2.20, вы можете узнать из
Благодарности
Данные заметки были составлены Дэвидом Маделеем (Davyd Madeley) при всесторонней поддержке сообщества GNOME. От имени сообщества мы благодарим всех разработчиков и помощников, благодаря которым этот выпуск GNOME появился на свет.
Эти заметки можно свободно переводить на любой язык. Если вы хотите перевести этот текст, свяжитесь с
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>, 2008