# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ветер
Фильтры
Искажения
Общая информация
Пример применения фильтра
Искомое изображение
После применения фильтра
Фильтр
Активация фильтра
Этот фильтр находится в
Параметры
Параметры фильтра
Фильтр прост в обращении. Можно установить значения параметров
Направление ветра можно установить либо влево, либо вправо. Край, с которого ветер будет рисоваться, определяется значениями
Это изображение используется как искомое в следующих примерах:
Просмотр
Результат изменения настроек появится в
Стиль


Направление

Захватываются края



Порог

Сила

Вихрь и щипок
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Фильтр


Эффект
Пример
Искомое изображение
С вихрем
Со щипком
Этот фильтр находится в
Параметры
Параметры фильтра
Результат изменения настроек появится в
Угол вихря

Величина щипка

Радиус

Волны
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр искажает изображение концентрическими волнами, как после камня, брошенного в воду.
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра
Результат изменения настроек появится в
Режимы


Отражающиеся

Амплитуда

Фаза

Длина волны

Распространение значений
То же изображение до применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр работает над цветовыми границами. Он распростаняет точки со значениями в определённых пределах в указанных направлениях.
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра
Результат изменения настроек появится в
Режим
Это изображение используется как искомое в следующих примерах:
Более светлое (большие значения)
Точки с большим значением продвинутся к точкам с меньшим значением. Светлые области увеличатся.
Более светлое
Светлые точки распространились на тёмные точки в четырёх направлениях: вверх, вниз, влево, вправо. Фильтр применился несколько раз, чтобы усилить эффект.
Более тёмное (маленькие значения)

Более тёмное
Только вниз
То же, что и выше, на только с выбранным направлением
Cредние значения

Тонкая граница промежуточного цвета была добавлена к объектам. Она невидима вокруг объектов с сглажеными границами.
Масштаб зелёной области увеличен на 800. Добавлена тонкая граница в одну точку толщиной. Её цвет - среднее между серым (90%) и зелёным (78%) : (90 + 78) / 2 = 84.
Максимальный цвет переднего плана

В этом примере, цвет переднего плана на панели инструментов красный. Тонкая красная граница в одну точку толщиной добавлена вокруг объектов. У сглаженных объектах эта граница находится на наидальнем крае сглаживания. Здесь появляется ещё одна линия внутри объекта из-за маленького размера объекта, заставляющего сглаживания с противоположных сторон накладываться друг на друга.
Только цвет переднего плана

В этом примере, цвет переднего плана на панели инструментов тот же, что и у зелёного объекта. После применения фильтра несколько раз, зелёная область ощутимо увеличилась.
Только фон

Менее прозрачный / Более прозрачный

Менее прозрачный
Исходный слой, с прозрачным фоном.
Фильтр применился несколько раз: зелёная непрозрачная область увеличилась.
Распространение

Устанавливает пределы значений для фильтра.
Скорость распространения
Объём распространения. Чем больше значение, тем более цветное будет продвижение.
Направление распространения
Можно выбрать одно или несколько направлений.
Распространение канала альфа
Если выбран, значения альфа будут распростанены, иначе точки получат значения альфа соседних точек. Этот параметр доступен только, когда у активного слоя есть канал альфа.
Распространение канала яркости
Если выбран, цветовые каналы точек будут распространены (серый канал для серых изображений). Этот параметр выбран по умолчанию и доступен, когда у активного слоя есть канал альфа.
Видео
То же изображение до и после применения фильтра
После применения фильтра
Создает эффект простотра на мониторе с низким разрешением.
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра
Этот просмотр не обычный: изменения всегда видны на одном и том же изображении (не текущее изображение).
Тип текстуры RGB
Трудно описать что получится после отрисовки каждого шаблона, лучше положиться на предварительный просмотр.
Дополняющий
Если отмечено, то результат преобразования добавляется к начальному изображению.
Повёрнутый
Поворачивает результат на 90°.
Сдвиг
То же изображение до применения фильтра
После применения фильтра
Сдвигает каждый ряд точек в текущем слое или выделении на случайное расстояние, горизонтально или вертикально, в пределах допустимых значений.
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра
Настройки (без комментариев)
Горизонтальный сдвиг
Вертикальный сдвиг
Величина сдвига
Величина сдвига
Этот параметр определяет максимальный сдвиг. Диапазон значений от 1-ой до 200 точек. Единицу измерения можно изменить.
Рябь
Фильтр
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Перемешивает точки в активном слое или выделении так, чтобы создать текстуру, имитирующую рябь и напоминающую отражение в воде.
Этот фильтр находится в меню изобрежения
Параметры фильтра
Сглаживание
Убирает зазубренности по краям изображения.
Сохранить бесшовность
Сохраняет свойства бесшовности изображения, если оно имеет текстуру ячеек.
Ориентация
Это
Края
Из-за ряби, некоторые точки будут смещены с краёв изображения. С ними можно сделать следующее:


При выборе параметра
Тип волны
Определяет форму преобразования:
Пилообразная
Синус
Период
Относится к длине волны (0-200 точек).
Относится к высоте волны (0-200 точек).
Сдвиг по фазе
Угол, на которые замедлить волну (0-360°). Повторное применение фильтра со значением этого параметра, отличающегося на 180°, вернёт изображение почти в исходное.
Полярные координаты
То же изображение до применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр даёт круговое или прямоугольное представление изображения со всеми промежуточными значениями.
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра
Глубина круга в процентах
Ползунок и поле ввода позволяют задать степень круглости преобразования, от квадрата(0%) до круга (100%).
Угол смещения
Этот параметр определяет, с какого угла начнётся рисование (0 - 359°), таким образом вращая изображение по кругу.
Развернуть
При выборе этой настройки, рисование начнётся справа, а не слева.
Отобразить сверху
Если эта настройка не выбрана, преобразование поставит нижний ряд в середину, а верхний - по краю круга. Если настройка выбрана, будет наоборот.
В полярное
Если неотмечено, то изображение будет отображено в прямоугольник (странный эффект). Если отмечено – в круг.
Примеры
С текстом
Если вы только что напечатали текст, вы должны сначала
С горизонтальными планками
Загнутая страница
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр загибает угол текущего слоя или выделения так, что показывается слой снизу в освободивщейся области. Создаются новый слой
Этот фильтр находится в
Положение загиба
Даются четыре радиокнопки для выбора загиба.
Ориентация загиба

Тень под загибом
Определяет, показывать или нет тень под загибом.
Передний план и фон
Определяет цвет, используемый для внешней стороны загиба.
Непрозрачность загиба
Определяет видимость слоя под загибом. Также может быть установлен в диалоге
Газетная бумага
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр преобразует изображение в полутоновые точки, чтобы добиться эффекта газетной печати. Полутонирование - создание изображения со многими уровнями серого или цвета (т.е. слитный тон) на аппарате с меньшим количеством тонов, обычно чёрно-белый принтер.
В принципе, задача в том чтобы уменьшить разрешение, увеличивая видимую глубину тона (так называемое пространственное полутонирование).
Существуют много путей достижения эффекта. Простейший заключается в выбрасывании нижние биты тоновой информации; это делается фильтром
Этот фильтр использует полутонирование сгрупированными точками. Это уменьшает разрешение изображения за счёт преобразования ячеек в капли, которые уменьшаются или увеличиваются в зависимости от того, какой цвет нужно передать.
Представте сетку, наложенную на начальное изображение. Изображение разделено сеткой на ячейки, каждая из которых будет содержать одну каплю, состоящее из группы точек. Интенсивность точек выбирается так, чтобы приблизить результат к темноте ячейки начального изображения.
Чем больше размер ячейки, тем меньше разрешение. Пятна в ячейках сначала круглой формы, а потом принимают форму ромба. Форма капли определяется параметром
Активация фильтра
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра
Результат изменения настроек появится в
Разрешение
Эта группа определяет размер ячейки, либо задавая вводное или выходное разрешение, либо напрямую.
SPI на входе

LPI на выходе

Размер ячейки

Экран
Разделить на RGB, CMYK, Интенсивность

Черная составляющая (%)

Фиксировать каналы

По умолчанию

Угол

Капельная функция

Правильное полутонирование не нуждается в сглаживании: задача-то уменьшить глубину цвета. Однако, поскольку этот фильтр используется в основном для спец-эффектов, результат обычно показан на экране, а не на чёрно-белом принтере. Поэтому полезно применить немного сглаживания, чтобы имитировать расрлывшиеся чернила на бумаге. Значение 1 отключает сглаживание, что хорошо для отпечатки.
Перекрывание

Пример
Вот пример из галлереи автора:
Пример для разработчиков дополнений
Мозаика
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр разрезает текущий слой или выделение на маленькие многоугольники, которые слегка приподняты и отделены швами, давая им вид мозаики.
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра

Усреднение цвета

Разрешить разделение элементов

Поверхности с выемками

Освещение переднего плана/фона

Настройки
Размер элементов

Высота Плиток

Интервал между элементами

Ровность элемента

Направление освещения

Цветовые вариации

Элементы мозаики
Существует следующий выбор:
Квадраты



Коррекция искажений оптики
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр позволяет иммитировать, а также исправлять типичные искажения в фотографиях, появляющиеся в изображениях из-за линз фотоаппарата.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Допустимый диапазон значений всех параметров от -100 до 100.
Главный
Объём сферической коррекции. Положительные значения дают изображению выпуклый вид, отрицательные – вогнутый. Весь эффект подобен изображению, растянутому снаружи или внутри сферы.
Пример параметра
-100.0
0.0
+100.0
Край
Определяет объём дополнительной коррекции по краям изображения.
Пример параметра
-60.0
+60.0
Масштаб
Определяет степень увеличения или уменьшения как результат гипотетической линзы.
Пример параметра
Осветлить
Степень
Значения параметров
Пример параметра
-25.0
+25.0
Сдвиг по X; сдвиг по Y
Эти параметры смещают изображение, как в результате несоосности двух линз.
Значения параметров
Пример параметра
Введение
Фильтры искажения преобразуют изображение разными способами.
Очистить каждую вторую строку
Очистить каждую вторую строку или столбец
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр может не только очистить каждую вторую строку или стоблец, но и дать им цвет фона.
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра
Эти параметры не нуждаются в пояснениях. Только одно замечание. Если уактивного слоя есть канал альфа, то очищенные строки или столбцы будут прозрачными. Если у него нет канала альфа (его имя напечатано жирным шрифтом в диалоге слоёв), то будет использоваться цвет фона.
Гравировка
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр создаёт эффект гравировки: изображение становится чёрно-белым и некоторые горизонтальные линии нарисованы с высотой, завищащей от значения низлежащих точек. Эффект напоминает гравюры в старых кригах.
Фильтр
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра
Высота
Этот параметр определяет высоту гравированых линий. Диапазон значений от 2-х до 16-ти.
Ограничение ширины линии
При выборе этого параметра линии не рисуются в областях сплошного цвета. Ниже приводится пример использования этого параметра.
Пример параметра
Параметр
Параметр
Барельеф
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр можно использовать только для RGB изображений. Если изображение серое, соответствующий пункт меню будет недоступен.
Он чеканит и вырезает текущий слой или выделение, придавая ему рельеф с выступами и впадинами. Светлые области возвышаются, тёмные - врезаются. Освещение можно изменять.
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра
Функции


Азимут
Определяет направление освещения (0 - 360°). Если верх изображения - юг, то восток (0°) слева. Возрастающие значения идут против часовой стрелки.
Подъём
Высота над горизонтом, от переднего горизонта(0°), через зенит (90°), и до противоположного горизонта (180°).
Глубина
Растояние от источника света. С увеличением этого значения свет ослабляется.
Искривить
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр позволяет создать кривую, которая будет искажать текущий слой или выделение. Искажение применяется постепенно с одного края изображения или выделения до другого.
Этот фильтр находится в
Параметры фильтра
Результат изменения настроек появится в
Просмотр раз
Обновляет
Автопросмотр
С этой настройкой,
Вращать
Позволяет установить угол применения фильтра (0-360 против часовой стелки. Начальное значение -0: кривая будет применена с верхнего и/или с нижнего края. При значении 90 кривая будет применена с левого и/или с правого края.
Сглаживание
Процесс искажения может создать жёсткие или ступенчатые границы. Эти параметры улучшают в этом плане.
Работать над копией
Этот выбор создаёт новый слой
Изменить кривую
В этой сетке находится помеченная горизонтальная линия, с узлами на обоих концах. По началу, эта линия представляет верхнюю границу изображения. Если вы щёлкните на кривой, появится новый узел, который можно двигать, чтобы изменить кривую. Количество узлов не ограничено.
Существуют только две кривые на сетке, одна для так-называемой
Если вы выберите
Кривая для границы
Этот параметр определяет, будет ли кривая применятся к
Нужно помнить, что край искривления зависит от вращения. На пример, если значение параметра
Тип кривой


Кнопки
Скопировать

Отражение

Поменять местами

Сбросить

Открыть

Сохранить

Жалюзи
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр создает эффект жалюзи с горизонтальными или вертикальными планками.
Этот фильтр находится в
Парамеры фильтра
Результат изменения настроек появится в
Устанавливает ориентацию планок: горизонтальная или вертикальная.
Фон
Цвет планок тот же что и фон панели инструментов. Чтобы выбрать
Смещение
ползунок и поле ввода позволяет расширить или сузить планки, создавая эффект закрывания или открывания жалюзи.
Кол-во сегментов
количество планок. Заметьте, что
Интерактивное преобразование
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр позволяет интерактивно исказить некоторые области изображения и, благодаря его настройке
Для использования, выберите деформацию, нажмите на окошко Просмотра, и подвигайте курсором мышки.
Этот фильтр находится в
Параметры этого фильтра размещены на двух закладках из-за их числа. Первая закладка содержит общие параметры. На второй размещены параметры анимации.
Настройки
Параметры фильтра
Закладка
Просмотр - ваше рабочее место: вы нажимаете на окошко Просмотра и двигаете курсором мышки. Начальное изображение будет деформировано в соответствии с настройками. Чтобы начать сначала, нажмите на кнопку
Режим деформирования






Радиус деформации
Определяет радиус работы фильтра, в пикселях (5-100).
Объём деформации
Определяет насколько деформируется изображение (0.0-1.0).
Двухлинейный
Эта настройка смягчает эффект.
Адаптивная сверх-пиксельная дискретизация
Эта настройка создаёт лучшее изображение за счёт больших вычислений.


Анимировать
Параметры фильтра
Эта настройка позволяет создать несколько промежуточных изображений между начальным изображением и конечным искажением. Анимацию можно проигрывать с помощью дополнения Проигрывание .
Количество кадров
Определяет количество кадров в анимации (2-100). Кадры сохраняются как слои, прикреплённые к изображению. Используйте формат
Обратить
Позволяет играть анимацию с конца.
Туда-обратно
Когда анимация закончилась в одну сторону, она играется в другую.
