# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство пользователя & konsole;
& Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail;
& Robert. Knight; & Robert. Knight. mail;
Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail;
& Waldo. Bastian; & Waldo. Bastian. mail;
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Иван Кашуков dolphin210@ yandex. ru Перевод на русский язык Николай Шафоростов shafff@ ukr. net Обновление и редактирование перевода Виктор Ерёмин ErV2005@ rambler. ru Обновление и редактирование перевода
& Jonathan. Singer;
& Kurt. Hindenburg;
& konsole; & mdash; эмулятор терминала для & kde;.
KDE
konsole
kdebase
команда
консоль
терминал
командная строка
Введение
Что такое терминал?
& konsole; - это эмулятор терминала, также называемый просто терминалом, оболочкой (shell) или консолью. Он позволяет работать с программами имеющими интерфейс командной строки или текстовый интерфейс.
О работе с командной строкой & UNIX; рассказывается в многих документах и нет смысла повторять их в настоящем. Если вас интересует этот вопрос - воспользуйтесь поиском в интернете.
Буфер вывода
& konsole; запоминает вывод команд (последнюю тысячу строк) и при выходе его за верхнюю границу окна позволяет вернуться к нему передвижением вверх полосы прокрутки справа, поворотом колёсика мыши или с помощью комбинаций клавиш: Shift; Page Up (чтобы вернуться на условный экран назад), Shift; Page Down (чтобы передвинуться вперёд), Shift; клавиша вверх (на строку вверх) и Shift; клавиша вниз (вниз).
В дополнение к этому, & konsole; позволяет "заморозить" текущий экран нажатием scroll lock. При включённом индикаторе scroll lock текущий ввод и вывод приостанавливаются, и вы можете пролистывать уже имеющееся содержимое буфера вывода с помощью клавиш Page Up, Page Down, стрелка вверх и стрелка вниз.
См. меню Буфер вывода.
Профили
Профили - способ автоматизации часто запускаемых команд. Например:
вход в удалённую систему по ssh
открытие irc- чата
просмотр файла с помощью утилиты tail
Профиль можно создать так:
Вызовите Настройка Управление профилями
Нажмите Создать профиль....
Заполните поле для имени. Оно будет показываться в меню и в заголовке вкладки вместо Shell при запуске сеанса этого типа.
Введите команду. В нашем случае & mdash; это ssh администрирование.
В других вкладках настройте внешний вид этого сеанса. Например, вы можете изменить шрифт, цветовую схему и тип $TERM для каждого сеанса.
Нажмите OK. Новый сеанс появится в списке сеансов диалога Управление профилями....
Имеющиеся профили показываются в меню Файл под пунктом Новый сеанс.
Использование мыши
В этом разделе описывается использование мыши для правши.
Левая кнопка
Щелчок левой кнопкой мыши обрабатывается приложением, запущенным в эмуляторе, если оно поддерживает её. Если программа будет реагировать на нажатия кнопок мыши, & konsole; изменит курсор мыши в окне на стрелку. Если нет, будет отображаться I- подобный курсор.
Если переместить курсор мыши при нажатой левой клавише, и если текущее приложение не работает с мышью, будет выделен участок текста. При перемещении выделенного участка текста он будет отображаться с обратным фоном (для большей наглядности). Чтобы скопировать выделенный текст в буфер обмена для дальнейшего использования & konsole; или другими приложениями, выберите пункт Копировать из меню Правка. Вы также можете перетаскивать выделенный текст в приложения, использующие технологию Drag' n' Drop, равно как и из таких приложений. Просто нажмите мышью на выделенном участке и перенесите его в нужную область. Возможно, при перетаскивании вам необходимо удерживать клавишу & Ctrl; & mdash; это зависит от настроек & kde;.
При копировании выделенного текста, в конце каждой строки вставляются символы конца строки. Это полезно для исходных кодов или копирования вывода отдельной команды. Для обычного текста переход на новую строку часто является неважным. Но, если вы хотите получить простой поток символов, который будет автоматически переформатирован другим приложением при вставке, при выделении удерживайте нажатой клавишу & Ctrl;.
Для блочного выделения нажмите & Ctrl; и & Alt; при выделении.
При двойном щелчке левой кнопкой мыши выделяется слово, при тройном & mdash; строка.
Если при выделении мышью вы дойдёте до верхнего или нижнего края экрана, то он будет прокручиваться до тех пор, пока вы не остановите мышь или не кончится журнал.
Сразу после выделения текста, & konsole; сохраняет его в буфере обмена и фрагмент выделяется другим фоном, который восстанавливается, когда изменяется содержимое буфера, изменяется выделенный текст или после щелчка левой кнопкой мыши.
Чтобы выделить текст в приложении, использующем мышь, при щелчке следует удерживать нажатой клавишу & Shift;.
Средняя кнопка
При щелчке средней кнопкой мыши будет вставлен текст, помещённый в буфер обмена. Если при этом будет удерживать & Ctrl;, текст будет передан оболочке на выполнение.
Если вы используете двухкнопочную мышь, одновременное нажатие левой и правой кнопки будет давать такой же эффект, как нажатие средней кнопки трёхкнопочной мыши.
Если в вашей мышке есть колёсико (также действующее как средняя кнопка), то при его прокрутке будет прокручиваться журнал & konsole;, при условии, что запущенное в нём приложение не поддерживает мышь.
Правая кнопка
Если меню скрыто: Показать меню, Установить конец выделения, Копировать, Вставить, Послать сигнал, Отделить сеанс, Переименовать сеанс..., Закладки, Настройка и Закрыть сеанс.
Если в консоли выполняется программа, поддерживающая работу с мышью, для вызова контекстного меню нажмите & Shift; и правую кнопку мыши.
Справочник команд
Панель меню
Меню Файл
Файл Новая консоль
Файл Открыть в браузере
Меню Правка
Копировать выделенный текст в буфер обмена.
Вставить текст из буфера обмена в место расположения курсора.
Правка Переименовать вкладку...
Открыть диалоговое окно, в котором вы сможете изменить название текущего сеанса.
Ctrl; Shift; H Вид Отделить сеанс
Правка Переименовать вкладку...
Открыть диалоговое окно, в котором вы сможете изменить название текущего сеанса.
Ctrl; Shift;] Вид Увеличить размер
Направлять ввод всем сеансам
Правка Очистить и сбросить
Меню Вид
Ctrl; Shift; L Вид Разделить сеанс по вертикали
Ctrl; Shift; T Вид Разделить на две части Разделить сеанс по горизонтали
Разделяет окно на верхнюю и нижнюю части с одинаковым набором вкладок
Ctrl; Shift; L Вид Разделить на две части Закрыть активное представление
Закрывает текущее представление сеансов
Ctrl; Shift; L Вид Разделить на две части Закрыть остальные представления
Закрывает все представления сеансов кроме активного
Ctrl; Shift;] Вид Разделить на две части Увеличить размер представления
Делает текущее представление большим
& Ctrl; Shift; [Вид Уменьшить размер представления
Делает текущее представление меньшим
Ctrl; Shift; H Вид Отделить сеанс
Выделяет текущую вкладку в отдельное окно
Завершение работы в предыдущем окне & konsole; не повлияет на новое созданное окно.
Вид Показать меню
Ctrl; Shift;] Вид Увеличить размер
Ctrl; Shift;] Вид Увеличить размер
Вид Кодировка
Ctrl; + Вид Увеличить размер шрифта
Ctrl; - Вид Уменьшить размер шрифта
Меню Буфер вывода
Ctrl; Shift; X Буфер вывода Очистить сеанс и сбросить
Перейти к следующему вхождению искомой последовательности символов
Shift; F3 Буфер вывода Найти предыдущее
Буфер вывода Сохранить сеанс...
Сохранить текущий журнал как текстовый файл.
Буфер вывода Параметры буфера вывода
Ctrl; Shift; X Буфер вывода Очистить сеанс и сбросить
Очистить буфер вывода текущей вкладки и сбросить терминал
Меню Закладки
Ctrl; Shift; H Вид Отделить сеанс
Закладки Создать папку закладок...
Закладки Создать папку закладок...
Добавить новую папку в список закладок.
Закладки Редактировать закладки
Открыть редактор закладок
В редакторе закладок вы можете создавать закладки по адресу, чтобы иметь возможность быстро запускать соединения с удалёнными машинами. Пример: ssh: // user@ host или telnet: // host
Меню Настройка
Настройка Сменить профиль
Настройка Настроить профиль...
Настройка Управление профилями...
Настройка Комбинации клавиш...
Настройка Настроить уведомления...
Меню Справка
& help. menu. documentation;
Показать сведения о версии
Показать сведения о версии
Примеры:
Параметры командной строки
Запуская & konsole; из командной строки можно задавать множество параметров, изменяющих поведение приложения.
-- help
Показать справку о параметрах.
-- profile файл
Запустить & konsole;, используя заданный файлом профиля набор сеансов.
-- list- profiles
Вывести список доступных профилей.
-- background- mode
-- new- tab
-- workdir каталог
Запустить с заданным рабочим (начальным) каталогом dir.
-- notransparency
-- force- transparency
-- hold, -- noclose
Закрыть текущий сеанс.
- p свойство=значение
- e command
Выполнить заданную команду вместо запуска оболочки.
Всё, что будет указано после команды будет передано ей же, не & konsole;.
& konsole; также поддерживает ключи & Qt; и & kde;:
-- help- qt
Вывести список ключей относящихся к инфраструктуре & Qt;
Следующие ключи & Qt; не работают в & konsole;:
-- fn, -- font шрифт
Определяет шрифт приложения
-- bg, -- background цвет
Устанавливает фоновый цвет
-- fg, -- foreground цвет
Устанавливает цвет текста
-- btn, -- button цвет
Устанавливает цвет кнопок
-- help- kde
Вывести список ключей относящихся к инфраструктуре & kde;
-- help- all
Вывести список всех доступных параметров
-- author
Вывести имена авторов приложения
- v, -- version
Показать сведения о версии
-- license
Показать сведения о лицензировании
Автоматизация работы с & konsole; с помощью скриптов

Авторские права и благодарности
& konsole; сопровождается Робертом Найтом (Robert. Knight;) & Robert. Knight. mail;
Бывшие координаторы & konsole; & mdash; Курт Гинденбург (Kurt. Hindenburg;) & Kurt. Hindenburg. mail; и Вальдо Бастиан (Waldo. Bastian;) & Waldo. Bastian. mail;
& copy; 1997- 2008 Ларс Доэлль (Lars. Doelle;) & Lars. Doelle. mail;
Автор этого документа & mdash; Джонатан Сингер (Jonathan. Singer;) & Jonathan. Singer. mail;
Обновление документации для & kde; 3. 4 - Курт Гинденбург (Kurt. Hindenburg;) & Kurt. Hindenburg. mail;
Обновление документации для & kde; 4. 1 - Курт Гинденбург (Kurt. Hindenburg;) & Kurt. Hindenburg. mail;
Перевод руководства в формат DocBook SGML & mdash; & Mike. McBride; и & Lauri. Watts;
Перевод на русский & mdash; Иван Кашуков dolphin210@ yandex. ru Обновление и редактирование перевода & mdash; Николай Шафоростов shafff@ ukr. net
& underFDL; & underGPL;
Ссылки
Также, посетите следующие сайты:
Домашняя страница & konsole;
Список рассылки & konsole;
& kde; на FreeBSD
& kde; на Solaris
Правка Копировать ввод в...
Правка Очистить экран
Буфер вывода Очистить сеанс
Нажмите OK.
Вид Монитор простоя
Вид Монитор активности
Закладки Добавить закладку
Этот документ является руководством пользователя приложения & konsole;.
Изначально операционные системы & UNIX; создавались для работы только в текстовом режиме и управлялись командами, вводимыми с клавиатуры & mdash; такая система известна под названием "интерфейс командной строки" (CLI, command- line interface). & X- Window;, & kde; и другие проекты добавили графический интерфейс, который вы используете в данный момент. Однако интерфейс командной строки никуда не исчез. Часто его использование & mdash; наиболее гибкий, быстрый и мощный способ выполнения многих задач.
& konsole; есть то, что называют графическим эмулятором терминала, иногда & mdash; просто терминалом или оболочкой (shell). Эта программа даёт вам эквивалент текстового режима в окне, который вы можете запускать вместе с графическими приложениями. Пользователи Windows могут быть знакомы с утилитой MS- DOS Prompt, которая выполняет аналогичную функцию, т. е. предоставляет возможность работать с командной строкой DOS под & Windows;. Конечно же, интерфейс командной строки & UNIX; предоставляет намного больше возможностей, к тому же его намного проще использовать, чем DOS!
Объяснение принципов использования & UNIX; CLI лежит за пределами этого документа & mdash; для этого потребуется объёмная книга. К счастью, такие книги доступны на многих языках в любом хорошем книжном магазине или библиотеке. Существуют также руководства, распространяемые через Интернет. Наслаждайтесь & kde;, но не забывайте изучать и использовать командную строку! Вы поймёте, что даже знание её основ поможет вам использовать компьютер намного эффективнее и даже с большим удовольствием.
Что выделяет & konsole;?
Дополнительные свойства & konsole; включают простоту настройки и возможность открывать несколько оболочек терминала в одном окне, что помогает экономить площадь рабочего стола.
С помощью & konsole; пользователь может открывать:
Сеансы консоли & Linux;
Сеансы shell
Сеансы Screen
Сеансы файлового менеджера Midnight Commander
Консольные сеансы с правами root
Сеансы Midnight Commander с правами Root
Пользовательские сеансы
Вы можете переименовывать их, что поможет вам проще следить за ними, или посылать следующие сигналы: STOP, CONT, HUP, INT, TERM, KILL
Настраивая & konsole;, пользователь может:
скрывать и показывать меню и рамку окна
устанавливать размер окна & konsole;, используемый шрифт, цветовую схему и раскладку клавиатуры
изменять расположение полосы прокрутки (слева или справа) или скрывать её
изменять расположение панели вкладок (слева или справа) или скрывать её
Вы можете сохранять настройки, чтобы сделать их настройками по умолчанию для последующих сеансов.
Тем, кто интересуется историей Х- терминалов, мы можем порекомендовать следующие программы: xterm, оригинальный терминал, написанный даже до появления Х- сервера (за месяц или два) и xvt, клон xterm, использующий меньше ресурсов. На нём основаны производные терминалы, доступные в данный момент (обратим ваше внимание на eterm).
После запуска
После запуска & konsole; в окне начинает работать некоторое приложение (обычно оболочка & UNIX;). Просто вводите команды после приглашения.
Окно & konsole;
Окно & konsole;
Окно & konsole; с четырьмя открытыми сеансами
После запуска может быть выведено окно Совет дня, в котором даются советы по использованию & konsole;. Если вы не хотите их читать в дальнейшем, снимите флажок Показывать при запуске.
Журнал
Продолжить поиск
Поиск назад

Сеансы
Если вам часто нужно входить на удалённые машины, или всегда выполнять схожий набор терминальных приложений, вы можете настроить для этого сеанс. Возьмём следующий пример: Вы часто открываете сеанс ssh для администрирования. Вы могли заметить кнопку Новый на панели вкладок & konsole;: если вы нажмёте и будете удерживать её, откроется меню с вариантами сеансов. Сейчас мы будем добавлять в это меню новые пункты.
Теперь при нажатии и удержании кнопки Новый сеанс на панели вкладок, в списке вариантов сеансов будет и ваш. При его запуске выполнится выбранная вами команда. В нашем случае, будет отображаться приглашение ssh ввести пароль, после введения которого, вы войдёте на удалённую машину. Вы можете избежать данного этапа используя ssh- agent, но это здесь описывается лишь для примера. Например, чтобы удалённо проследить за вашими журналами http - ошибок на web- сервере, используйте что- то типа ssh - f web- сервер tail - f / var/ log/ httpd- error. log.
Вы можете использовать это для выполнения локальных команд. Попробуйте создать сеанс с начальной командой tail - f / var/ log/ messages. В этом случае, выход из запущенного приложения закроет и сеанс, из которого оно было запущено.
Также, если вы оставите терминал при выходе из & kde; открытым, то при следующем запуске & kde; он восстановится и будет содержать тот же набор открытых сеансов, более того, при этом сохранится текущая папка начальной оболочки.
Также, сеансам можно назначать комбинации клавиш.
Наполнение контекстного меню зависит от того, скрыто основное меню, или нет.
Если меню показывается: Установить конец выделения, Копировать, Вставить, Послать сигнал, Отделить сеанс, Переименовать сеанс..., Закладки и Закрыть сеанс.
Если вы щёлкнете правой кнопкой мыши, удерживая клавишу & Ctrl;, будет показано меню Сеанс.
Панель меню находится в верхней части окна & konsole;. Чтобы перенести фокус на него, нажмите Alt;.
Чтобы её скрыть, воспользуйтесь пунктом Скрыть меню меню Настройка. Если панель меню уже скрыта, её можно вернуть из контекстного меню или комбинацией клавиш Alt; Ctrl; M (по умолчанию).
Открыть новый сеанс терминала. Вы также можете использовать комбинацию Alt; Ctrl; N (детали см. ниже).
Сеанс Новая консоль
Открыть новый сеанс терминала. Вы также можете использовать комбинацию Alt; Ctrl; N (детали см. ниже).
Сеанс Новая консоль Linux
Открыть новую консоль & Linux;.
В файле README. linux. console из пакета & konsole; говорится об отличиях консоли & Linux; от типичной консоли & UNIX;. Если эти слова для вас ничего не означают, возможно, вам это и не нужно.
Сеанс Новое окно MC
Открыть новый сеанс графического менеджера файлов Midnight Commander.
Этот пункт меню будет виден только если Midnight Commander (mc) установлен.
Сеанс Новое окно root MC
Открыть новый сеанс графического менеджера файлов Midnight Commander с правами root.
Программа запросит у вас пароль root, после чего внизу окна обозревателя появится приглашение # (это означает, что пользователь работает с привилегиями root). Повторим, что вам следует быть осторожным, чтобы не нанести системе вред.
Сеанс Новая консоль Root
Открыть новый сеанс shell с правами root.
Программа запросит у вас пароль root, после чего появится приглашение # (это означает, что пользователь работает с привилегиями root). Это часто бывает необходимо, чтобы установить новое программное обеспечение или настроить систему, но вам следует быть осторожным, чтобы не нанести вред.
Сеанс Новое окно Screen
Открыть новый сеанс виртуального терминала Screen. Запустите команду man screen, чтобы получить больше информации.
Этот пункт меню будет виден только если программа Screen (screen) установлена.
Сеанс Выход
Закрыть все сеансы и приложения, запущенные из них, затем & mdash; выйти из & konsole;.
Вы можете запустить новый сеанс с помощью комбинации клавиш (по умолчанию Alt; Ctrl; N). Чтобы определить собственные комбинации, вызовите пункт меню Настройка Настроить комбинации клавиш....
Список доступных сеансов отображает наличие в системе определённых программ, а также сеансы, определённые пользователем. Список можно отсортировать.
Заметим, что вы можете изменять имеющиеся типы файлов и создавать собственные, используя диалоговое окно настройки (меню Настройка Настроить Konsole...).
Вид Отправить ввод всем сеансам
Команды, введённые в оболочку данного сеанса, будут посылаться всем сеансам. На закладке сеанса появится маленькая пиктограмма, напоминающая вам о том, что следует быть осторожным, вводя команды. Например, идея ввести команду rm - rf * будет не самой лучшей.
Правка Послать сигнал
Посылать заданный сигнал процессу оболочки терминала или приложения, запущенного при старте оболочки.
Сигналы, доступные на данный момент:
STOP
остановить процесс
CONT
продолжить процесс, если он был остановлен
HUP
терминал « завис » или подконтрольный процесс остановлен
INT
прервать с клавиатуры
TERM
KILL
уничтожить (« снять ») процесс
USR1
пользовательский сигнал 1
USR2
пользовательский сигнал 2
Подробно об этом рассказано на странице man 7 signal.
Переслать файл по протоколу ZModem.
Удалить весь текст из окна сеанса.
Сбросить сеанс.
Вид Отделить сеанс
Открыть текущий сеанс в отдельном окне. Имя сеанса будет помещено в заголовок нового окна.
Скрыть меню
Переключиться между полноэкранным и нормальным размером.
Если ничего не происходит в течение 10 секунд, сеанс подаст сигнал. На закладке сеанса появится тёмно- жёлтая лампа. Используйте эту опцию, чтобы получать уведомления о завершении процесса, когда вы работаете с другим сеансом. Время до появления лампы вы можете задать в диалоговом окне настроек & konsole;.
При увеличении активности сеанс будет подавать сигнал - на закладке сеанса появится жёлтая лампа. Используйте эту опцию, чтобы получать уведомления о новых событиях терминала, когда вы работаете с другим сеансом. Задержку появления лампы вы можете задать в диалоговом окне настроек & konsole;.
Установить кодировку символов
Сеанс Выход
Найти слово или строку в текущем журнале. Используя опции, вы можете включить поиск с учётом регистра, поиск назад и использование регулярных выражений. Если вы нажмёте кнопку Редактировать, появится окно графического редактора & kde;, в котором вы сможете ввести регулярное выражение.
Правка Найти далее...
Перейти к следующему фрагменту текста, который вы ищете.
Правка Найти в предыдущем...
Перейти к предыдущему вхождению текста, который вы ищете.
Очистить журнал текущего сеанса.
Добавить текущую папку к списку закладок.
Редактировать список закладок.
Список закладок отображается в верхней части меню. Выберите закладку, чтобы перейти в отмеченный каталог.
Настроить комбинации клавиш, соответствующие командам & konsole;.
Настроить уведомления & konsole;.
Справка Руководство пользователя Konsole...
Открыть окно с оглавлением этого документа.
Справка Сообщить об ошибке...
Сообщить об ошибке или высказать пожелание, связанное с & konsole;.
Справка О программе Konsole...
Вывести информацию об авторах & konsole;.
Справка О KDE...
Показать информацию о проекте KDE
Панель вкладок
Позволяет открывать несколько сеансов в одном окне & konsole;.
Демонстрация панели вкладок
Демонстрация панели вкладок
Окно & konsole; с четырьмя сеансами и панелью вкладок внизу.
Слева на панели расположена многофункциональная кнопка.
Нажмите её чтобы открыть новый сеанс.
Удерживайте её нажатой и через некоторое время появится меню, в котором можно выбрать один из доступных типов сеансов.
Если щёлкнуть на ней (и вообще на пустом месте панели) правой кнопкой, появится контекстное меню с такими элементами:
Панель вкладок: Скрыть, Вверху, Внизу.
Параметры вкладки: Текст значки, Только текст, Только значки.
Скрывать динамически - скрывать панель когда открыт только один сеанс.
Автоматически изменять размер вкладок приведёт к растяжению вкладок по всей панели.
Справа на панели вкладок находится кнопка закрытия текущего сеанса. Если открыт только один сеанс, она будет неактивна.
Если щёлкнуть на вкладке правой кнопкой, появится другое контекстное меню:
Отделить сеанс
Переименовать сеанс...
Монитор активности
Монитор простоя
Цвет вкладки...
Переключится
Закрыть сеанс
-- keytab name
Использовать заданный файл раскладки клавиатуры.
Вывести список доступных раскладок клавиатуры.
-- ls
Запустить с окружением оболочки входа в систему. Что это будет означать, зависит от вашей системы. Обычно это означает, что будут прочтены файлы ~ /. profile или ~ /. bash_ profile (если это ни о чём вам не говорит, не волнуйтесь, но запомните их & mdash; они могут понадобиться вам в будущем).
-- name имя
Установить имя, выводимое в заголовке окна
При вводе команды exit в единственном окне сеанса & konsole; не будет закрываться.
-- noframe
Запустить & konsole; в окне без рамки
-- nohist
Отключить сохранение строк, вышедших за верхнюю границу окна (отключить журнал)
-- nomenubar
Запустить со скрытой панелью меню.
-- noresize
Запретить изменение размеров окна.
Запустить & konsole; со скрытой полосой прокрутки.
Запустить & konsole; со скрытой панелью вкладок.
-- noxft
Не использовать Xft (сглаживание шрифтов). Сглаживание мелкого шрифта делает его неудобочитаемым.
-- schema имя | файл
Использовать схему, заданную по имени или по файлу. schema.
-- schemata
Вывести список доступных схем.
-- script
Включить расширенные функции & DCOP; & Qt;.
Установить заголовок окна
-- tn terminal
Установить значение переменной окружения TERM. Для подробностей см. man xterm.
-- type тип
Открыть сеанс заданного типа вместо оболочки, установленной по умолчанию.
-- types
Вывести список доступных типов сеансов.
-- vt_ sz CCxLL
Запустить окно терминала с СС столбцами и LL колонками (посимвольно).
percnt; konsole -- vt_ sz 90x25 -- nohist
Запускает окно & konsole; с 90 столбцами и 25 строками. Использование журнала отключено
percnt; konsole -- noclose - e echo_ args Hello, thanks for using & konsole;!
Запускает окно & konsole; с текстом « Hello, thanks for using Konsole! » вверху экрана.
echo_ args & mdash; небольшой сценарий bash:
#! / bin/ bash echo $*
& DCOP;
Введение в & DCOP; можно найти в Руководстве пользователя.
Координатор & konsole; начиная с & kde; 3. 4 - Курт Гинденбург (Kurt. Hindenburg;) & Kurt. Hindenburg. mail;
& konsole; на платформах, отличных от & Linux;
Вы можете получить информацию о компиляции & konsole; на платформах, отличных от & Linux;, из файла README. ports, входящего в пакет & konsole;. В нём приведён список экспертов по некоторым платформам (Tru64, & Solaris;, OpenBSD). Для переноса программы на другие платформы требуются усилия добровольцев.