# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Разрез
Filters
Интернет
Общая информация
Пример применения фильтра
Искомое изображение
После применения фильтра
Этот фильтр хорош для создания изображений для интернета, чуствительных к нажатию мышки. Он разрезает изображение (так же, как и комманда
Этот фильтр просто помощник. Типичный код HTML, который он создаёт, выглядит примерно так:
Примерный вывод фильтра
Производимый код HTML; атрибуты
Когда в изображении нет направляющих, фильтр ничего не делает. Если направляющие просто не видимы, фильтр будет работать.
Фильтр
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры
Параметры фильтра
Параметры в основном не требуют комментария, но всё же:
Путь для экпорта HTML
Указывает, где файл HTML и файлы подизображений будут сохранены. По умолчанию, эти файлы будут сохранены в рабочей папке. Нажатием на кнопку справа можно вызвать меню, где можно указать новый путь.
Имя файла для экпорта
Имя файла HTML. Поле ввода позволяет сменить имя файла.
Приставка и имени файла
Имя файла, созданного этим фильтром подчиняется формуле
Это наиболее полезно, когда необходимо создать
Формат изображения
Поддерживаемые
Отдельная папка для изображения; папка для экспорта изображения
При выборе параметра
С отдельной папкой для изображения
Пример с выбранным параметром
Промежуток между ячейками таблицы
Это значение (0-15) будет присвоено атрибуту HTML таблицы
Отрывок соответствующего кода HTML
Заметьте, что изображение не увеличится на размер этих полос. Вместо этого изображение будет выглядеть, как будто полосы были просто удалены из изображения с помощью инструмента
Код Javascript для событий onmouseover и clicked
При выборе этого параметра, фильтр также добавит некоторый код JavaScript. Как и код HTML, этот код не работает, но служит начальной точкой для добавления динамической функциональности. Код JavaScript даёт функцию для обработки таких событий, как
Отрывок соответствующего кода JavaScript
Пропустить анимацию для заголовка таблицы
Если этот параметр не выбран, фильтр добавит макет ссылки
Пропустить анимацию для заголовка таблицы (упрощённый код HTMl)
Только внутренние ячейки содержат ссылки (пустые).
Полусведение
Этот фильтра находится в меню
Фильтр полусведения помогает сглаживать индексированные изображения с прозрачностью. Индексированный формат GIF поддерживает полную прозрачность (значение альфа 0 или 255), но не полупрозрачность (от 1 до 254): полупрозрачные точки станут либо полностью прозрачными или непрозрачными, удаляя сглаженность изображения.
До применения фильтра необходимо знать цвет фона веб страницы. Выберите этот цвет с помощью пипетки цвета как цвет переднего плана панели инструментов. Затем поменяйте местами цвет фона и переднего плана.
Этот фильтр находится в меню изображения
Пример
В примере ниже цвет фона на панели инструментов розовый, и у изображения растушёваны края на прозрачном фоне.
Пример применения фильтра
Активный цвет фона
При масштабе 800%
Полная прозрачность сохранена. Полупрозрачные точек раскрашены в розовый согласно их прозрачности (значению альфа). Это изображение хорошо сольётся с розовым фоном новой странички.
После применения фильтра
Результат применения фильтра
Карта изображения
Нажимаемое изображение
Чуствительные изображения используются на интернете, чтобы получить некоторые эффекты, когда определённые области изображения активируются курсором. Наиболее распространённый эффект - связь с другой страницей при нажатии на активную область. Это дополнение позволяет создать и сохранить такие активные области. Эта функция
Это дополнение позволяет графически создать все области, на которые необходимо разбить изображение. Результат работы дополнения - соответствующие теги html, которые после можно внедрить в страницу интернета. Также можно указать действия для каждой области.
Этот сложный инструмент более подробно описан на странице GIMP Grokking
Этот фильтр находится в меню изображения
Появится следующее окно:
слева находится вертикальная группа пиктограмм, одна из которых для указания, три для инструментов создания разных форм, одна для редактирования свойства зон и одна для удаления выделеной зоны; эти функции можно вызвать из меню карты,
сразу справа находится ваш рабочий стол, где можно рисовать любые формы подходящими инструментами,
справа показана вертикальная группа пиктограмм; их назначение очевидно, но всплывающая подсказка даёт информацию о каждой функции,
наконец, крайне справа от области просмотра, находится список свойств созданых областей. Выбор из списка автоматически выделяет соответствующую область на рабочем столе.
Параметры фильтра
Пример с круглой и многоугольной областями
Планка меню
Планка меню похожа на планку меню в окне изображения, только несколько пунктов отличаются:
Файл
Сохранить; Сохранить как
В отличие от других фильтров этот фильтр производит не изображение, а текстовый файл. Его результат надо сохранять в текстовом формате.
С помощью меню
Открыть; Открыть последние
Дополнение позволяет открывать сохранённые файлы. Области, записанные в файле покажутся поверх изображения; если показываемое изображение не оригинал или другого размера, то
Редактировать
Изменить данные об области
Редактирование области карты изображения
В диалоге настроек можно изменить информацию о выделеной области. Диалог появляется автоматически при создании новой области.
Просмотр
Это меню предлагает особые функции:
Список областей
Здесь можно показать и скрыть область выделения.
Источник
Здесь можно видеть необработанные данные, какие сохраняются или считываются с файла.
Цвет; Серый
Здесь можно выбрать режим изображения и потом работать в сером режиме.
Отображение
Это меню редко используется, так как инструменты выделения доступны простым нажатием пиктограмм слева от рабочей области.
Стрелка
Здесь стрелка представляет инструмент перемещения. При активации этого инструмента можно выделять и перемещать области в изображении.
С многоугольником стрелку можно использовать для перемещения одной из красных точек. При нажатии правой кнопки мыши между красными точками появится меню, позволяющее, кроме прочего, добавить новую точку. При нажатии правой кнопки мыши на красной точке её можно удалить.
Прямоугольник; Круг; Многоугольник
Эти инструменты позволяют создавать области разных форм. Для этого нужно нажать на изображении, двинуть указатель и снова нажать.
Правка информации о карте
Редактирование данных карты изображения
С помощью этого простого диалога можно ввести некоторые данные, которые сохранятся в файл вывода либо как комментарий (
Инструменты
С помощью меню
Сетка; Параметры сетки
Параметры сетки
Здесь можно включить и выключить сетку а также настроить её параметры.
Использовать направляющие
Линии направляющих создаются по краям изображения, но передвигать их можно, нажав на красные квадраты каждой линии сродне с линиями направляющих
Создать направляющие
Параметры направляющих
Параметры направляющих
Вместо создания геометрических форм для выделения активной области можно использовать массив прямоугольников, каждый представляющий активную область, нажав на кнопку
Панель инструментов
Большинство пунктов здесь просто ссылки на уже описаные функции, кроме:
Переместить вперёд; Переместить на задний план
Здесь можно переместить запись об области вниз (
Рабочая область
В главной части окна карты изображения, слева, находится рабочая область, на которой можно рисовать области всех форм, используя соответствующие инструменты.
Кроме рабочей области есть также пиктограммы, расположеные вертикально в ряд. Одна пиктограмма предназначена для указывания, три для создания областей разных форм, одна для редактирования свойств зоны и одна для удаления выделеной зоны. Эти функции можно вызвать также из меню отображения.
Заметьте, что области не должны перекрываться.
Область выделения
Справа находится область просмотра в виде списка уже созданных областей. Нажатие на записи в списке автоматически выделяет соответствующую форму в рабочей области, после чего её можно редактировать.
Справа показана вертикальная группа пиктограмм; их назначение очевидно, но всплывающая подсказка даёт информацию о каждой функции,
К сожалению, символы стрелки для перемещения записи в списке здесь не работают. Эти функции вообще не нужны, если область не перекрывают друг друга.