# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Андрей Балагута uj2@ mail. ru Перевод на русский
Работа с многодокументным интерфейсом & kate;
Обзор
Окно, представление, документ, панель, редактор... Что означают эти понятия в терминологии & kate;? Эта глава даст ответы на все вопросы, связанные с окнами & kate;.
Главное окно
Главное окно
Главное окно & kate; -- это стандартное окно приложения & kde; с несколькими служебными панелями, открываемыми через боковые вкладки. Главное окно содержит строку меню с расположенными на ней подменю и панель инструментов, на которой находятся кнопки для часто используемых команд.
Самая главная часть окна — это область редактирования; по умолчанию она содержит один компонент для редактирования текста, в котором вы будете работать с документами.
Окно инструментов может быть пристыковано к главному окну, после чего оно ведет себя как обычный элемент управления (посмотрите на панель инструментов -- и вы поймёте). Список окон инструментов, использующих возможности пристыковки:
Список документов
Файловая система
Встроенный эмулятор терминала
И, возможно, другие служебные панели, добавляемые модулями.
Размещение служебных панелей можно изменить. Для это щёлкните правой кнопкой на вкладке панели и выберите край экрана, в который следует её перенести.
Служебная панель может иметь Постоянное размещение. В этом случае при переходе к другой служебной панели последней будет выделено не всё пространство, а при её скрытии будет показана служебная панель, имеющая постоянное размещение.
Область редактирования
Область редактирования
В & kate; можно редактировать несколько документов одновременно, разделив область редактирования на панели( наподобие тех, что используются в & konqueror; и emacs). Используя панели (фреймы), вы можете просматривать в области редактирования несколько документов (или несколько экземпляров одного документа). Например, если в начале файла у вас расположены важные определения, с которыми вы будете часто сверяться, то вы наверняка оцените эту возможность по достоинству. Ещё пример: если вы пишете программу, то удобно будет в одной панели открыть заголовочный файл, а в другом -- файл реализации.
Если один и тот же документ открыть в нескольких панелях редактора, то все изменения (редактирование и выделение текста), сделанные в одной панели, будут немедленно отражены во всех остальных. Операция поиска и перемещение курсора действуют только в активной панели.
В текущей версии & kate; нельзя открыть один и тот же документ несколько раз в том смысле, что редактироваться будет только один экземпляр, и изменения не будут отражаться во втором.
После разделения редактора на две панели они имеют одинаковую ширину и отображают текущий документ этого редактора. Новая панель будет снизу (в случае разделения по горизонтали) или справа (в случае разделения по вертикали). Активной становится новая панель — об этом говорит мигающий текстовый курсор.
Список документов
Список документов
Список файлов показывает все открытые документы в виде списка. Рядом с изменёнными файлами отображается небольшая пиктограмма в виде дискеты.
Если открыты два или более файлов с одинаковыми именами (расположенные в разных каталогах), после имени второго будет добавлено lt; 2gt; и т. д. Во всплывающей подсказке документа отображается полное имя, включающее путь - это поможет вам не запутаться и выбрать нужный файл.
Чтобы отобразить документ в активной панели, щёлкните в списке на имени документа.
Список файлов можно отсортировать посредством выбора команд из контекстного меню, это можно сделать по:
Порядку открытия
По порядку открытия
Имени документа
По имени документа.
URL
По их полному имени (с протоколом).
История перехода по документам наглядно представляется цветами — самый последний документ документ будет иметь более тёмный фон. Это можно отключить на странице Параметры списка документов окна настроек программы.
Стандартное положение списка в главном окне & kate; — слева.
Обзор файловой системы
Обзор файловой системы
Служебная панель Обзор файловой системы представляет собой окно просмотра каталогов, которое позволяет быстро открыть нужный файл в активном фрейме.
Служебная панель Обзор файловой системы состоит из следующих элементов, сверху вниз:
Панель инструментов
Содержит стандартные кнопки навигации:
Перейти в родительский каталог (по отношению к текущему), если это возможно.
Предыдущий каталог
Отобразить в окне предыдущий посещенный каталог. Если в истории обзора нет предыдущих посещенных каталогов, эта кнопка будет недоступна.
Следующий каталог
Перейти в следующий посещенный каталог. Это означает, что если вы в каталоге A нажали кнопку Предыдущий каталог и вернулись в каталог B, то, нажав на кнопку Следующий каталог, вы снова попадете в A. Если в истории обзора нет следующего посещенного каталога, эта кнопка будет недоступна.
Домашний каталог
Отобразить в окне содержание вашего домашнего каталога.
Краткое представление
Подробный обзор
Перейти в каталог активного документа. Эта кнопка будет запрещена, если активный документ - новый, несохранённый файл или каталог, в котором находится файл, не может быть выбран.
Строка адреса & URL;
Здесь можно ввести путь к каталогу для обзора. Строка адреса содержит список предыдущих введенных каталогов; чтобы выбрать один из них, используйте кнопку со стрелкой справа от строки.
Строка адреса поддерживает возможность автозавершения текста, метод завершения можно выбрать из контекстного всплывающего меню, которое вызывается нажатием правой кнопки мыши на ней.
Окно обзора каталогов
Стандартное окно & kde; для обзора каталогов.
Строка фильтрации
Позволяет задать фильтр для файлов, отображаемых в окне обзора каталогов. Фильтр состоит из стандартных символов; можно ввести несколько масок, разделяя их пробелами. Например: *. cpp *. h *. moc
Чтобы отобразить все файлы, введите один символ звездочки: *.
Строка фильтрации сохраняет последние десять введенных фильтров (необязательно, чтобы все они были введены в текущем сеансе работы), чтобы установить один из них, нажмите на кнопке со стрелкой справа от строки и выберите нужный из списка.
Встроенный эмулятор терминала
Встроенный эмулятор терминала
Встроенный эмулятор терминала - тот же & konsole;. Чтобы показать его, выберите пункт меню Настройка Показать эмулятор терминала или нажмите клавишу F7. Сразу после отображения окно эмулятора терминала получает фокус ввода. Если включена опция Синхронизировать & konsole; с активным документом, терминал будет сменять текущий каталог на каталог активного документа при его отображении и смене активного документа с одного на другой.
Стандартное положение в главном окне & kate; - внизу, под областью редактирования.
Вы можете настроить & konsole; через контекстное меню терминала; дополнительную информацию можно найти в руководстве & konsole;.
Внешние инструменты
В меню Сервис находится подменю Внешние инструменты. Из него можно вызвать внешние программы, передав им какую- либо информацию о текущем документе, например его URL, выделенным текстом.
Внешние инструменты определяются пользователем на соответствующей странице окна настройки программы.
Список файлов
Список файлов
Вверх
Текущий каталог документов