# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kdiff3;
Joachim Eibl
joachim. eibl@ gmx. de
Артур Калимуллин kalimullin@ gmail. com Перевод на русский язык
Joachim Eibl
& kdiff3; - это программа для поиска различий между файлами и каталогами, которая
сравнивает и объединяет два или три текстовых файла или каталога
показывает различия построчно и посимвольно (!)
поддерживает автоматическое объединение
имеет редактор для комфортного решения проблем при объединении
поддерживает сетевую прозрачность через KIO
имеет возможность подсветки или отключения показа пустых мест или комментариев
поддерживает Юникод, UTF- 8 и другие кодировки
показывает различия
поддерживает контроль версий ключевых слов и историю объединений
Это руководство для & kdiff3; версии 0. 9. 89
KDE
kdeextragear
kdiff3
diff
merge
CVS
triplediff
compare
файлы
каталоги
контроль версий
объединение в три столбца
различия на строке
синхронизация
kpart
kio
сетевая прозрачность
редактор
пустые места
комментарии
Введение
Ещё одна графическая оболочка к diff?
На данный момент уже существует несколько графических оболочек к diff. Почему лучше выбрать & kdiff3;? Постараюсь объяснить, зачем я написал эту программу.
Я начал работу над & kdiff3; потому, что мне часто приходится делать сложные объединения. Объединение необходимо когда несколько людей в проекте одновременно работают над одними и теми же файлами. Кое- где оно может быть автоматизировано: когда программа объединения имеет не только новые модифицированные файлы ("ветки"), но ещё и оригинальный файл ("базовый"). Программа объединения будет автоматически дополнять и изменять "базу" только теми изменениями, которые были сделаны в одной ветке. Когда несколько человек редактируют одни и те же строки, программа объединения увидит конфликт, который должен быть разрешён вручную
Часто возникала ситуация, когда один разработчик многое изменил и отредактировал во многих местах, и другой разработчик также поменял много текста в одном и том же файле. В результате получались конфликты объединения.
Программа, которую я использовал, показывала только изменённые строки, но не показывала изменения внутри этих строк. Также не было никакой информации где изменились всего несколько слов.
Итак, это было начало. Первая версия умела показывать различия внутри строк и различия в пробелах. Позднее, в программу было добавлено много новых возможностей для повышения удобства использования.
Например, если вы хотите быстро сравнить какой- то текст, вы можете скопировать его в буфер обмена и вставить в окно сравнения.
Возможности, на реализацию которых ушло много времени - это сравнение каталогов и функция объединения, благодаря которым в программу был включён полноценный файловый браузер.
Я надеюсь, что вам понравится & kdiff3;. Удачи!
Joachim Eibl (2003)
Снимки экрана и возможности
Этот скриншот показывает различия между двумя файлами.
(ранняя версия & kdiff3;)
Полностью поддерживается объединение трёх файлов. Это может быть полезно, когда один и тот же файл редактировали несколько человек. Оригинальный файл ("база") используется для того, чтобы помочь & kdiff3; автоматически сделать исправления. Редактор объединения, располагаемый ниже окна просмотра различий, позволяет вам разрешить конфликт, показывая то, что вы получите в случае объединения. Вы также можете редактировать вывод в редакторе объединения. Этот скриншот показывает три входных файла, которые надо объединить:
& kdiff3; также возволяет сравнивать и объединять целые каталоги. Этот скриншот показывает & kdiff3; в процессе объединения каталогов:
Дополнительные возможности
Построчное и посимвольное сравнение
& kdiff3; показывает, где находятся различия, выделяя их разными цветами. Если вам приходится просматривать много кода, вам очень пригодится такая возможность.
Наглядное отображение различий в пробелах
KDiff3 может отображать различающиеся пробелы и табуляции. Если строки отличаются только в количестве пробелов или табуляций, то это будет отражено в левом столбце сводки
Сравнение трёх файлов
Сравнение трёх файлов и отображение их различий.
Левое/ среднее/ правое окна под названием А/ В/ С, имеющие цвета синий/ зелёный/ фиолетовый в соответствующем порядке.
Если один из файлов будет одинаковым, а другой будет иметь отличия в строке, то KDiff3 покажет где разница. Красный цвет означает, что оба файла различны.
Комфортное объединение двух или трёх файлов
& kdiff3; может использоваться для объединения двух или трёх входных файлов и, если это возможно, автоматически объединять их. Результат будет показываться в редактируемом окне, где большинство конфликтов можно разрешить одним кликом мыши. Нажмите кнопки А/ В/ С на панели инструментов, чтобы выбрать источник, который следует использовать. Можно выбрать более одного источника. Окно результата позволяет редактировать текст, так что дополнительные правки можно вносить на месте, не прибегая к помощи внешних программ
А также...
Быстрая навигация с помощью кнопок.
Щёлкните на столбце сводки для синхронизации позиции с другими окнами.
Допустимо выделение и копирование из любого окна и вставка в окно объединения.
Отдельная обзорная колонка, обозначающая место конфликтов и изменений.
Цвета настраиваемы по вашему желанию.
Изменяемый размер вкладок.
Возможность вставлять пробелы вместо табуляций.
Удобное открытие файлов через диалог или передача имён файлов через командную строку.
Поиск строк во всех окнах. "Найти..." (Ctrl- F) и "Продолжить поиск" (F3).
Отображение номеров строк.
Вставка из буфера обмена или перемещение в окно ввода различий.
Прозрачная работа с сетью через KIO.
Может быть использован как программа просмотра различий в KDevelop 3.
Перенос длинных строк.
Поддержка Юникода, UTF- 8 и других кодировок.
Поддержка языков с запись справа налево.
...
Сравнение и объединение файлов
Ключи командной строки
Сравнение 2 файлов:
kdiff3 file1 file2
Объединение 2 файлов:
kdiff3 файл- 1 файл- 2 - m kdiff3 файл- 1 файл- 2 - o выходной файл
Сравнение 3 файлов:
kdiff3 файл- 1 файл- 2 файл- 3
Объединение 3 файлов:
kdiff3 file1 file2 file3 - m kdiff3 file1 file2 file3 - o outputfile
Заметьте, что file1 будет пониматься как "базовый" для file2 и file3.
Частный случай: файлы с одинаковыми названиями
Если все файлы имеют одинаковое название, но находятся в разных каталогах, вы можете просто ввести название первого файла:
kdiff3 dir1/ filename dir2 dir3
Ключ командной строки для сравнения и объединения каталогов:
Очень похоже на сравнение и объединение файлов, только меняются объекты.
kdiff3 dir1 dir2 kdiff3 dir1 dir2 - o destdir kdiff3 dir1 dir2 dir3 kdiff3 dir1 dir2 dir3 - o destdir
Подробнее о сравнении и объединении каталогов можно прочитать здесь.
Другие ключи командной строки
Для того, чтобы увидеть все опции командной строки введите:
kdiff3 -- help
Примерный вывод:
Options: - m, -- merge Объединить файлы/ каталоги. - b, -- base file Указать "базу" (для совместимости с нек- ми программами). - o, -- output file Получаемый файл. Напр.: - o newfile. txt -- out file Получаемый файл. (для совместимости с нек- ми программами) -- auto Не запускать графический интерфейс, если не будет конфликтов объединения. (необходимо - o file) -- qall Не разрешать конфликты автоматически. (для совместимости...) -- L1 alias1 Замена (alias) для входного file 1 ("база"). -- L2 alias2 Замена (alias) для входного file 2. -- L3 alias3 Замена (alias) для входного file 3. - L, -- fname alias Альтернативная замена. Предполагает введения один раз и последующего использования. -- cs string Перезапись настройки. Используется один раз для одной настройки: -- cs "AutoAdvance=1" -- confighelp Показывает текущие настройки. -- config file Использовать другой конфигурационный файл.
Ключ -- cs Позволяет указать конфигурационное значение, которое иным образом можно исправить только через диалоги настройки. Но помните, что если после этой настройки будут наблюдаться сбои, то исправить положение можно будет только через настройку с помощью командной строки. -- confighelp позволяет можете увидеть все возможные настройки и текущие значения.
С помощью -- config можно указать другой конфигурационный файл. Если вы часто используете & kdiff3; с разными настройками, то эта опция позволяет вам легко переключаться между ними.
Игнорируемые ключи командной строки
Часто & kdiff3; используется совместно с системами контроля версий. Но если эта система вызывает & kdiff3; с ключами командной строки, которые не поддерживает & kdiff3;, то последний сообщает об ошибке. В диалоге настройки есть параметр "Интеграция" ("Integration"), где вы можете указать, какие опции командной строки следует игнорировать. Например:
-- foo Игнорируется (указано пользователем).
Игнорируемые ключи командной строки:
Разные опции следует разделять точкой с запятой (;). Если одна из этих опций будет использоваться командной строкой, то & kdiff3; будет игнорировать и продолжать работать без вылета с сообщением об ошибке. По умолчанию игнорируются эти опции: "u; query; html; abort".
Если этого не достаточно, можно написать сценарий оболочки, транслирующий ключи.
Диалог выбора файлов
Программа имеет собственный диалог выбора файлов:
Диалог выбора файлов позволяет вам вручную редактировать имена файлов, выбирать файлы через стандартный диалог ("Файл...") или выбирать недавние файлы из выпадающего списка. Если вы открываете диалог снова, имена файлов, редактируемых в данный момент, все ещё будут там. Третий файл указывать необязательно. Если поле для файла "С" останется пустой, то будет проведено сравнение только двух файлов.
Выбрать каталог с помощью кнопки "Каталог...". Если "А", "В" и "С" указаны как каталоги, то будет проведено сравнение/ объединение каталогов. Если же в "А" указан файл, а в "В" и "С" - каталоги, то & kdiff3; будет сравнивать файл "А" с файлами, имеющими такое же название в каталогах "В" и "С".
Если отмечено "Объединить", то строка "Вывод" станет доступна для редактирования. Но необязательно указывать название конечного файла прямо сейчас. Вы можете отложить это действие до сохранения.
Кнопка "Настроить" открывает диалог настройки, где вы можете изменить какие- либо параметры перед сравнением.
Вставка и "Drag- and- Drop"
Иногда может понадобиться сравнить только части текста, не находящиеся в отдельном файле. & kdiff3; позволяет вставлять текст из буфера обмена в окно сравнения. Сразу же будет произведён сравнительный анализ. Тогда в диалоге выбора файлов не обязательно указывать их, вы просто можете закрыть это окно, нажав на кнопку "Отмена".
Также можно использовать механизм "Drag and Drop". Перетащите файл из файлового менеджера или выделенный текст из редактора в окно сравнения.
В чём смысл? Иногда файл содержит две похожие функции, но чтобы найти в них различия понадобятся титанические усилия: сначала вам необходимо создать два файла и потом загрузить их в программу. Но вы можете просто скопировать, вставить и сравнить только нужные вам части текста.
Помните: На данный момент вы не можете перенести что- либо из & kdiff3;. Возможен только перенос в окно ввода сравнения.
Внимание: некоторые текстовые редакторы до сих пор при перетаскивании из них текста и вставке в другую программу любят вырезать (а не копировать) и вставлять. Поэтому вы можете потерять ваши исходные данные.