# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Служба параметров GNOME
Действие при удалении смарт-карты
Установите значение «none», «lock-screen» или «force-logout». Действие будет выполнено при извлечении смарт-карты, используемой для входа в систему.
Отключать сенсорную панель при наборе
Установите в TRUE, если сенсорная панель регистрирует случайные нажатия при наборе текста.
Включить горизонтальную прокрутку
Установите в TRUE, чтобы включить горизонтальную прокрутку по методу, установленному ключом scroll_method.
Выберите способ прокрутки
Выберите способ прокрутки для сенсорной панели. Допустимые значения: «disabled» — отключить прокрутку, «edge-scrolling» — прокрутка по краю, «two-finger-scrolling» — прокрутка двумя пальцами.
Включить щелчки мышью через сенсорную панель
Установите в TRUE, чтобы регистрировать щелчки мыши при быстром касании сенсорной панели.
Включить сенсорную панель
Установите в TRUE, чтобы включить все сенсорные панели.
Подсвечивает текущее положение указателя при нажатие клавиши Ctrl.
Время двойного щелчка
Длительность двойного щелчка в миллисекундах.
Порог перетаскивания
Пороговое значение расстояния для начала перетаскивания.
Эмуляция средней кнопки
Включает эмуляцию средней кнопки мыши через одновременное нажатие левой и правой кнопки.
Менять ли ориентацию планшета автоматически или нет.
Команда автоматического подключения устройства
Команда, выполняемая при подключении и отключении устройства.
Включение этого модуля
Должен ли этот модуль включаться gnome-settings-daemon или нет
Приоритет использования этого модуля
Приоритет использования этого модуля в очереди gnome-settings-daemon
Игнорируемые точки монтирования
Список точек монтирования, которые не будут отслеживаться на нехватку свободного места.
Пороговый процент свободного места для уведомления
Пороговый процент свободного места, необходимый для включения предупреждения о нехватке свободного места. Если процент свободного места будет ниже этого значения, будет получено предупреждение.
Пороговый процент свободного места для повторного уведомления
Укажите процент свободного места, при превышении которого будет получено повторное предупреждение.
Пороговое значение свободного места для уведомления
Укажите объём в ГБ. Если объём свободного места больше этого значения, будет получено предупреждение.
Минимальное время между повторяющимися предупреждениями
Укажите время в минутах. Последующие предупреждения об объёме свободного места для раздела не будут отображаться чаще, чем один раз в этот период.
Значение процента заряда, который считается низким
Процент заряда батареи, который считается низким. Допустимо только, если use-time-for-policy равно false.
Значение процента заряда, который считается критическим
Процент заряда батареи, который считается критическим. Допустимо только, если use-time-for-policy равно false.
Назначено действие на основе процента заряда
Процент заряда батареи, при котором выполняется действие для критического уровня. Допустимо только, если use-time-for-policy равно false.
Оставшееся время, считающееся низким
Оставшееся время работы от батареи, которое считается низким. Допустимо только, если use-time-for-policy равно false.
Оставшееся время, считающееся критическим
Оставшееся время работы от батареи, которое считается критическим. Допустимо только, если use-time-for-policy равно false.
Назначено действие на основе оставшегося времени
Оставшееся время работы от батареи в секундах при назначении действия для критической ситуации. Допустимо только, если use-time-for-policy равно false.
Использовать уведомления на основе времени
Нужно ли использовать уведомления на основе времени. Если установлено в false, то учитывать процентное изменение, чем можно исправить некорректный ACPI BIOS.
Если нужно показывать предупреждение об отзыве батареи для сломанной батареи
Если нужно показывать предупреждение об отзыве батареи для сломанной батареи. Установите в false, если знаете, что батарея в порядке.
Длительность корректности профиля монитора
Количество дней, после которого цветовой профиль монитора считается некорректным.
Длительность корректности профиля принтера
Количество дней, после которого цветовой профиль принтера считается некорректным.
Разрешённые клавиши
Если список не пуст, то комбинации клавиш будут игнорироваться, если их каталог параметров не будет находиться в этом списке. Это полезно для блокировки.
Запустить калькулятор
Комбинация клавиш для запуска калькулятора.
Запустить клиент электронной почты
Комбинация клавиш для запуска почтового клиента.
Извлечь
Комбинация клавиш для извлечения оптического диска.
Запустить справочную систему
Комбинация клавиш для запуска справочной системы.
Домашняя папка
Комбинация клавиш для открытия домашней папки.
Запустить мультимедийный проигрыватель
Комбинация клавиш для запуска мультимедийного проигрывателя.
Следующая дорожка
Комбинация клавиш для перехода к следующей дорожке.
Приостановить воспроизведение
Комбинация клавиш для приостановки воспроизведения.
Воспроизведение (или воспроизведение/пауза)
Комбинация клавиш для запуска воспроизведения (или переключения воспроизведение/пауза).
Завершить сеанс
Комбинация клавиш для выхода из системы.
Предыдущая дорожка
Комбинация клавиш для перехода к предыдущей дорожке.
Заблокировать экран
Комбинация клавиш для блокирования экрана.
Найти
Комбинация клавиш для запуска инструмента поиска.
Остановить воспроизведение
Комбинация клавиш для остановки воспроизведения.
Уменьшить громкость
Комбинация клавиш для уменьшения громкости.
Приглушить звук
Комбинация клавиш для приглушения громкости.
Увеличить громкость
Комбинация клавиш для увеличения громкости.
Запустить веб-браузер
Комбинация клавиш для запуска веб-браузера.
Включить или выключить экранный увеличитель
Комбинация клавиш для включения экранного увеличителя
Включить или выключить чтение с экрана
Комбинация клавиш для включения чтения с экрана
Включить или выключить экранную клавиатуру
Комбинация клавиш для включения экранной клавиатуры
Увеличить размер текста
Комбинация клавиш для увеличения размера текста
Уменьшить размер текста
Комбинация клавиш для уменьшения размера текста
Включить или выключить контрастность
Комбинация клавиш для включения контрастности
Приблизить увеличитель
Комбинация клавиш для приближения экранного увеличителя
Отдалить увеличитель
Комбинация клавиш для отдаления экранного увеличителя
Корень установки, используемый при добавлении и удалении пакетов
Корень установки, используемый при обработке пакетов, который меняется при использовании LTSP или тестировании.
Использовать мобильные соединения
Использовать мобильные соединения для проверки обновлений, например GSM и CDMA.
Использовать соединения WiFi
Использовать соединения WiFi (беспроводную сеть) для проверки обновлений. Загрузка пакетов по проводному подключению может быть быстрее, VPN или прокси также могут быть доступными только через проводное подключение.
Загружать обновления в фоне без подтверждения
Загружать обновления в фоне без подтверждения. При использовании проводного подключения обновления загружаются автоматически, для беспроводного и мобильного подключения необходимо установить параметры «connection-use-wifi» и «connection-use-mobile» соответственно.
Автоматически устанавливать эти типы обновлений
Автоматически устанавливать эти типы обновлений.
Получать список обновлений в начале сеанса
Получать список обновлений в начале сеанса, даже если это не было запланировано.
Как часто проверять обновления
Как часто проверять обновления. Значение в секундах. Максимальное количество времени, которое может пройти между выпуском обновления по безопасности и обновлением, которое может быть установлено автоматически.
Как часто уведомлять пользователя о наличии некритических обновлений
Как часто сообщать пользователя о некритических обновлениях. Значение в секундах. Обновления по безопасности всего показываются после проверки обновлений, но некритические обновления должны показываться значительно реже.
Последнее сообщение пользователю о некритических уведомлениях
Время последнего уведомления пользователя о наличии некритических обновлений. Время в секундах от начала компьютерной эпохи; 0 — никогда.
Как часто проверять обновления для дистрибутива
Как часто проверять обновления для дистрибутива. Значение в секундах.
Как часто обновлять кэш пакетов
Как часто обновлять кэш пакетов. Значение в секундах.
Время ожидания в секундах для проверки наличия обновлений после запуска сеанса
Время ожидания в секундах для проверки наличия обновлений после запуска сеанса. Значение в секундах.
Автоматически устанавливать обновления при работе от батареи
Автоматически устанавливать обновления при работе от батареи.
Уведомлять пользователя о наличии обновлений для дистрибутива
Уведомлять пользователя о наличии обновлений для дистриубтива.
Уведомлять пользователя о завершении установки обновлений
Уведомлять пользователя о завершении установки обновлений. Это может быть полезным для некоторых пользователей, т. к. установка обновлений блокирует выключение.
Уведомлять пользователя о завершении установки обновлений, когда требуется перезагрузка
Уведомлять пользователя о завершении установки обновлений, когда требуется перезагрузка.
Уведомлять пользователя, когда автоматическое обновление было запущено при работе от батареи
Уведомлять пользователя, когда обновление не было запущено из-за того, что компьютер работает от батареи.
Уведомлять пользователя, когда запускается обновление
Уведомлять пользователя, когда запускается обновление.
Спрашивать пользователя об установке дополнительных прошивок
Спрашивать пользователя об установке доступных дополнительных прошивок.
Не искать файлы прошивок
Файлы прошивок через запятую, которые не нужно искать. Можно использовать символы «*» и «?».
Игнорировать устройства
Игнорируемые устройства через запятую. Можно использовать символы «*» и «?».
Имена файлов на съёмном носителе, которые считают носитель источником ПО.
При подключении съёмного носителя он будет проверен на наличие важных файлов в корневом каталоге. Если имя файла совпадает, тогда будет выполнена проверка на наличие обновлений. Это позволяет использовать послеустановочные диски для обновления запущенных систем.
Файл для настроек по умолчанию для RandR
Модуль XRandR будет искать настройки по умолчанию в файле, определённым этим ключом. Это похоже на файл ~/.config/monitors.xml, который обычно хранится в домашних каталогах пользователей. Если у пользователя нет такого файла, или файл не соответствует настройке мониторов пользователя, вместо него будет использоваться файл, определённый этим ключом.
Выключать ли определённые мониторы после перезагрузки
«clone» — показать тоже самое на всех мониторах; «dock» — отключить внутренний монитор; «do-nothing» — использовать поведение Xorg по умолчанию (в последних версиях — растянуть рабочий стол)
Сглаживание
Тип сглаживания, используемый для отрисовки шрифтов. Возможные значения: «none» — без сглаживания; «grayscale» — стандартное чёрно-белое сглаживание; «rgba» — субпиксельное сглаживание (только для ЖК-мониторов).
Хинтинг
Тип хинтинга, используемый для отрисовки шрифтов. Возможные значения: «none» — без хинтинга; «slight» — базовый; «medium» — умеренный; «full» — максимальный хинтинг (может приводить к искажению формы символов).
Порядок RGBA
Порядок субпиксельных элементов на ЖК-мониторе; только если установлен тип сглаживания «rgba». Возможные значения: «rgb» (красный слева, наиболее часто), «bgr» (синий слева), «vrgb» (красный сверху), «vbgr» (красный снизу).
Список отключенных модулей GTK+
Список модулей GTK+, которые не будут загружаться даже в том случае, если они включены по умолчанию в настройках.
Список включенных модулей GTK+
Список модулей GTK+, которые будут загружаться в дополнение к условно или намеренно отключенным модулям.
Вращение планшета Wacom
Установите в значение «none», «cw» (на 90 градусов по часовой стрелке), «half» (на 180 градусов), «ccw» (на 90 градусов против часовой стрелки).
Режим сенсора
Включите, чтобы только перемещать курсор при касании планшета.
Режим планшетного ПК
Включите, чтобы только сообщать о событиях стилуса при нажатии кончиком.
Абсолютный режим стилуса Wacom
Включить, чтобы установить стилус в абсолютный режим.
Кривая нажатия стилуса Wacom
Установите точки x1, y1 и x2, y2 кривой силы нажатия; кривая применяется к стилусу.
Область стилуса Wacom
Установите точки x1, y1 и x2, y2 области, в которой можно пользоваться стилусом.
Соответствие кнопок для стилуса Wacom
Установите значение для соответствия кнопок.
Порог нажатия стилуса Wacom
Установите значение силы нажатия, при котором создаётся событие нажатия стилуса.
Абсолютный режим ластика Wacom
Включить, чтобы установить ластик в абсолютный режим.
Кривая нажатия ластика Wacom
Установите точки x1, y1 и x2, y2 кривой силы нажатия; кривая применяется к ластику.
Область ластика Wacom
Установите точки x1, y1 и x2, y2 области, в которой можно пользоваться ластиком.
Соответствие кнопок для ластика Wacom
Порог нажатия ластика Wacom
Установите значение силы нажатия, при котором создаётся событие нажатия ластика.
Абсолютный режим курсора Wacom
Включить, чтобы установить курсор в абсолютный режим.
Область курсора Wacom
Установите точки x1, y1 и x2, y2 области, в которой можно пользоваться курсором.
Соответствие кнопок для курсора Wacom
Область дополнительных кнопок Wacom
Установите точки x1, y1 и x2, y2 области, в которой можно пользоваться дополнительными кнопками.
Соответствие дополнительных кнопок Wacom
Включить отладочный код
Выйти через заданное время (для отладки)
Вспомогательные технологии клавиатуры
Модуль вспомогательных технологий клавиатуры
Произошла ошибка при отображении справки: %s
Хотите включить «медленные» клавиши?
Хотите отключить «медленные» клавиши?
Вы только что удержали клавишу Shift нажатой 8 секунд. Это — комбинация для функции «медленные» клавиши, которая влияет на способ работы с клавиатурой.
Универсальный доступ
Не включать
Не выключать
Включить
Выключить
_Не включать
_Не выключать
В_ключить
В_ыключить
Предупреждение о «медленных» клавишах
Хотите включить «залипающие» клавиши?
Отключить функцию «залипающие» клавиши?
Вы только что нажали клавишу Shift 5 раз подряд. Это — комбинация для включения функции «залипающие» клавиши, которая влияет на способ работы клавиатуры.
Вы только что нажали две клавиши одновременно, или нажали клавишу Shift 5 раз подряд. Это включает функцию «залипающие» клавиши, которая влияет на способ работы с клавиатурой.
Предупреждение о «залипающих» клавишах
Настройки универсального доступа
Использовать экранную к_лавиатуру
Использовать _чтение с экрана
Использовать экранный у_величитель
Делать цвета более _контрастными
Увеличивать размер _текста, чтобы упростить чтение
_Нажимать клавиатурные комбинации по одной клавише («залипающие» клавиши)
_Пропускать повторные нажатия («отскакивающие» клавиши)
Нажимать и _удерживать клавиши («медленные» клавиши)
Параметры вспомогательных технологий
Модуль параметров вспомогательных технологий
Помощник монтирования
Автомонтируемые и автозапускаемые подключаемые устройства
Не удалось примонтировать %s
Не удалось открыть папку для %s
Спрашивать, что делать
Ничего не делать
Открыть папку
Не удалось извлечь %p
Не удалось отмонтировать %p
Вы только что вставили звуковой компакт-диск.
Вы только что вставили звуковой DVD.
Вы только что вставили видео-DVD.
Вы только что вставили видеодиск VCD.
Вы только что вставили компакт-диск Super Video.
Вы только что вставили чистый компакт-диск.
Вы только что вставили чистый диск DVD.
Вы только что вставили чистый диск Blu-ray.
Вы только что вставили чистый диск HD DVD.
Вы только что вставили Photo CD.
Вы только что вставили Picture CD.
Вы только что вставили носитель с цифровыми фотографиями.
Вы только что вставили цифровой медиаплеер.
Вы только что вставили носитель с ПО, предназначенным для автозапуска.
Вы только что вставили носитель.
Выберите приложение для запуска.
Выберите, как открывать «%s» и выполнять ли это действие в будущем для других носителей типа «%s».
_Всегда выполнять это действие
_Извлечь
_Отмонтировать
Фон рабочего стола
Модуль фона рабочего стола
Буфер обмена
Модуль буфера обмена
Управление цветом
Модуль управления цветом
По умолчанию
Перекалибровать сейчас
Требуется перекалибровка
Монитор «%s» должен быть перекалиброван как можно скорее.
Принтер «%s» должен быть перекалиброван как можно скорее.
Модуль управления цветом для службы параметров GNOME
Добавлено устройство калибровки цветопередачи
Удалено устройство калибровки цветопередачи
Заглушка
Модуль-заглушка
Электропитание
Модуль электропитания
Время неизвестно
%i %s %i %s
позволяет проработать ноутбуку %sLaptop battery
%s может проработать ещё %sLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
До полного заряда %s осталось %s7 hours 6 minutes
позволяет проработать от батареи %s
Элемент:
Состояние:
Отсутствует
Заряжен
Заряжается
Разряжается
Процент заряда:
Производитель:
Технология:
Серийный номер:
Модель:
Время заряда:
Время разряда:
Превосходное
Хорошее
Среднее
Плохое
Ёмкость:
Текущий заряд:
Последний полный заряд:
Номинальный заряд:
Скорость заряда:
Литий-ионная
Литий-полимерная
Литий-железо-фосфатная
Кислотно-щелочная
Никель-кадмиемая
Никель-металлогидридная
Неизвестная технология
Полностью разряжена
Ждёт зарядки
Ждёт разрядки
Батарея ноутбука отсутствует
Батарея ноутбука заряжается
Батарея ноутбука разряжается
Батарея ноутбука полностью разряжена
Батарея ноутбука заряжена
Батарея ноутбука ждёт зарядки
Батарея ноутбука ждёт разрядки
ИБП заряжается
ИБП разряжается
ИБП полностью разряжен
ИБП заряжен
Мышь заряжается
Мышь разряжается
Мышь полностью разряжена
Мышь заряжена
Клавиатура заряжается
Клавиатура разряжается
Клавиатура полностью разряжена
Клавиатура заряжена
КПК заряжается
КПК разряжается
КПК полностью разряжен
КПК заряжен
Мобильный телефон заряжается
Мобильный телефон разряжается
Мобильный телефон полностью разряжен
Мобильный телефон заряжен
Медиаплеер заряжается
Медиаплеер разряжается
Медиаплеер полностью разряжен
Медиаплеер заряжен
Планшет заряжается
Планшет разряжается
Планшет полностью разряжен
Планшет заряжен
Компьютер заряжается
Компьютер разряжается
Компьютер полностью разряжен
Компьютер заряжен
Батарея может быть отозвана
Батарея вашего компьютера может быть отозвана %s, вы можете подвергаться опасности.
Более подробную информацию об отзыве батареи можно найти на веб-сайте.
Посетить веб-сайт отзыва
Больше не показывать это сообщение
ИБП разряжается
Время работы от ИБП — %s
Низкий заряд батареи
Низкий заряд батареи ноутбука
Приблизительно осталось
Низкий заряд ИБП
Приблизительное время работы от ИБП —
Низкий заряд батареи мыши
Низкий заряд батареи беспроводной мыши (%.0f%%)
Низкий заряд батареи клавиатуры
Низкий заряд батареи беспроводной клавиатуры (%.0f%%)
Низкий заряд батареи КПК
Низкий заряд батареи КПК (%.0f%%)
Низкий заряд батареи мобильного телефона
Низкий заряд батареи мобильного телефона (%.0f%%)
Низкий заряд батареи медиаплеера
Низкий заряд батареи медиаплеера (%.0f%%)
Низкий заряд батареи планшета
Низкий заряд батареи планшета (%.0f%%)
Низкий заряд батареи подключённого компьютера
Низкий заряд батареи подключённого компьютера (%.0f%%)
Низкий заряд батареи
Критически низкий заряд батареи
Критически низкий заряд батареи ноутбука
Подключите адаптер переменного тока, чтобы избежать потери данных.
Компьютер очень скоро перейдёт в ждущий режим, если не будет подключён к электропитанию.
Компьютер очень скоро перейдёт в спящий режим, если не будет подключён к электропитанию.
Компьютер очень скоро выключится, если не будет подключён к электропитанию.
Критически низкий заряд ИБП
Приблизительное время работы от ИБП —
Очень низкий заряд батареи беспроводной мыши (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи беспроводной клавиатуры (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи КПК (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи мобильного телефона (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи медиаплеера (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи планшета (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Очень низкий заряд батареи подключённого компьютера (%.0f%%). Если устройство не зарядить, то очень скоро оно перестанет работать.
Критически низкий заряд батареи
Заряд батареи упал ниже критического уровня. У данного компьютера
Заряд батареи упал ниже критического уровня. Данный компьютер будет переведёт в режим ожидания.
Заряд батареи упал ниже критического уровня. Данный компьютер будет переведёт в спящий режим.
Заряд батареи упал ниже критического уровня. Данный компьютер будет выключен.
Заряд ИБП упал ниже критического уровня. У данного компьютера
Заряд ИБП упал ниже критического уровня. Данный компьютер будет переведёт в спящий режим.
Заряд ИБП упал ниже критического уровня. Данный компьютер будет выключен.
Крышка открыта
Крышка закрыта
Управление электропитанием
Изменить настройку яркости ноутбука
Для изменения настройки яркости требуется аутентификация
Мало свободного места на диске «%s»
На разделе «%s» осталось всего %s свободного места. Можно освободить место, очистив корзину.
На разделе «%s» осталось всего %s свободного места.
Мало места на диске
На компьютере осталось всего %s свободного места. Можно освободить место, очистив корзину.
На компьютере осталось всего %s свободного места.
Дисковое пространство
Проверить
Очистить корзину
Игнорировать
Не показывать больше предупреждения для этой файловой системы
Не показывать больше предупреждения
Можно освободить дисковое пространство, очистив корзину, удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на другой диск или раздел.
Можно освободить дисковое пространство, удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на другой диск или раздел.
Можно освободить дисковое пространство, очистив корзину, удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на внешний диск.
Можно освободить дисковое пространство, удалив неиспользуемые приложения или файлы, или переместив файлы на внешний диск.
Проверить…
Комбинация клавиш (%s) недопустима (%d)
Неполная комбинация клавиш (%s)
Произошла ошибка при попытке запустить команду (%s),
которая привязана к комбинации (%s)
Комбинации клавиш
Модуль комбинаций клавиш
Модуль клавиатуры
Ошибка включения настройки XKB.
Это могло произойти по различным причинам.

Если вы составляете отчёт об ошибке, включите результаты
 •
_Раскладки
Показать раскладку _клавиатуры…region
Настройки местоположения и языка
Не удалось запустить терминал по умолчанию. Проверьте, что команда для терминала по умолчанию установлена и указывает на исправное приложение.
Не удалось выполнить команду: %s
Убедитесь, что команда правильная.
Отключено
Системные звуки
Мультимедийные клавиши
Модуль мультимедийных клавиш
Не удалось включить возможности вспомогательных технологий мыши
Вспомогательным технологиям мыши требуется наличие установленного пакета Mousetweaks.
Модуль мыши
Уведомления о печати
Модуль уведомлений о печати
Принтеры
Мало тонера
Тонер закончился
Не подключен?
Открыта крышка
Ошибка настройки принтера
Открыта дверцаmarker
Низкий ресурс маркераmarker
Ресурсы маркера закончились
Мало бумаги
Кончилась бумага
Принтер не подключен
Ошибка принтера
В принтере «%s» мало тонера.
В принтере «%s» закончился тонер.
Принтер «%s» может быть не подключен.
Крышка принтера «%s» открыта.
Для принтера «%s» отсутствует фильтр.
Дверца принтера «%s» открыта.marker
Низкий ресурс маркера принтера «%s».marker
Ресурсы маркера принтера «%s» закончились.
В принтере «%s» мало бумаги.
В принтере «%s» закончилась бумага.
Принтер «%s» не подключен.
Произошла ошибка принтера «%s».
Принтер добавлен
Принтер удалён
Принтер остановленprint-job xy
«%s» в %s
Печать отменена
Печать прервана
Печать завершена
Печать
Настройка нового принтера
Подождите…
Отсутствует драйвер принтера
Нет драйвера принтера для %s.
Для этого принтера нет драйвера.
XRandR
Установить размер экрана и параметры поворота
Не удалось изменить конфигурацию мониторов
Не удалось восстановить конфигурацию мониторов
Не удалось восстановить конфигурацию мониторов из резервной копии
Монитор настроен правильно?
_Восстановить предыдущую конфигурацию
_Оставить эту конфигурацию
Не удалось применить выбранную конфигурацию мониторов
Не удалось обновить информацию об экране: %s
Принудительная попытка применения конфигурации мониторов.
Не удалось применить сохранённую конфигурацию мониторов
Параметры системы X Window
Управление параметрами системы X Window
Путь к модулю
путь к драйверу смарт-карт PKCS #11
получена ошибка или отбой со стороны источника событий
не удалось инициализировать систему безопасности NSS
не удалось найти подходящий драйвер смарт-карт
не удалось загрузить драйвер смарт-карт «%s»
не удаётся следить за входящими событиями — %s
во время ожидания событий смарт-карты произошла неожиданная ошибка
Идентификатор слота
Слот, в котором находится карта
Ряд слотов
Идентификатор карты
имя
Модуль
драйвер смарт-карт
Изменить системную дату и время
Для изменения настроек времени или даты требуется аутентификация.
Доступны обновления для дистрибутива
Обновления ПО
Дополнительная информация
Установить обновления
Автоматические обновления не были установлены, т. к. компьютер работает от батареи
Обновления не установлены
Всё равно установить обновления
Перезагрузка не требуется.
Требуется перезагрузка.
Необходимо выйти из системы и войти в неё снова.
Необходимо перезапустить приложение.
Для сохранения безопасности необходимо выйти из системы и войти в неё снова.
Для сохранения безопасности необходим перезапуск.
Обновление системы завершено
Перезагрузить компьютер сейчас
Обновления
Не удалось получить доступ к обновлениям
Попробовать ещё раз
Запущенную транзакцию нельзя прервать
Для правильной работы оборудования необходимо перезагрузить компьютер.
Установлена дополнительная прошивка
Для правильной работы оборудования его необходимо отключить и снова подключить к компьютеру.
Оборудование настроено и готово к использованию.
Для правильной работы оборудования требуется дополнительная прошивка.
Требуется дополнительная прошивка
Установить прошивку
Игнорировать устройства