# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство по & kspread;
Документация & copy; 2002 Памела Робертс (Pamela Roberts) pamroberts@ blueyonder. co. uk
Anne- Marie Mahfouf
Gary Cramblitt
Андрей Черепанов sibskull@ mail. ru Перевод на русский
Pamela Roberts
Anne- Marie Mahfouf
Gary Cramblitt
& kspread; является полнофункциональной программой для работы с электронными таблицами.
KDE
KOffice
KSpread
Электронная таблица
Введение
Это руководство посвящается светлой памяти Visicalc.
& kspread; -- полноценная программа работы с электронными таблицами. Она является частью & koffice; - пакета офисных приложений для KDE.
Помимо & kspread;, в & koffice; входят & kword;, (текстовый процессор), & kpresenter; (программа подготовки презентаций) и & kchart; (генератор диаграмм и графиков).
На сайте http: // www. kde. org вы можете получить общую информацию о & kde;, а о & koffice; на сайте http: // www. koffice. org.
Благодарности и лицензия
& kspread;
& copy; 1998- 2002 Команда KSpread:
Торбен Вайс (Torben Weis) weis@ kde. org
Лоран Монтель (Laurent Montel) lmontel@ mandrakesoft. com
Дэвид Фаур (David Faure) faure@ kde. org
Джон Дейли (John Dailey) dailey@ vt. edu
Филипп Мюллер (Philipp Müller) philipp. mueller@ gmx. de
Ария Хидаят (Ariya Hidayat) ariya@ kde. org
Норберт Андре (Norbert Andres) nandres@ web. de
Шахид Хак (Shaheed Haque) srhaque@ iee. org
Вернер Тробин (Werner Trobin) trobin@ kde. org
Хельге Деллер (Helge Deller) deller@ gmx. de
Перси Леонгарт (Percy Leonhart) percy@ eris23. org
Эва Бручерзайвер (Eva Brucherseifer) eva@ kde. org
Филлип Эзольт (Phillip Ezolt) phillipezolt@ hotmail. com
Энно Бартелс (Enno Bartels) ebartels@ nwn. de
Грэхам Шорт (Graham Short) grahshrt@ netscape. net
Документация & copy; 2002 Памела Робертс (Pamela Roberts) pamroberts@ blueyonder. co. uk
Небольшие доработки документации для & koffice; 1. 3 - Филип Родригес (Philip. Rodrigues;) & Philip. Rodrigues. mail;.
Перевод: Андрей Черепанов sibskull@ mail. ru, Иван Петров pis00593@ udmglzs. udmene. ru, Пётр Скляр deusextranslation@ rambler. ru
& underFDL; & underGPL;
Установка
& kspread; является частью пакета & koffice; и использует его библиотеки. & koffice;, в свою очередь, является частью & kde; и зависит от его библиотек.
Для подробностей обратитесь к http: // www. kde. org и http: // www. koffice. org.