# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Общий глоссарий
/text/shared/00/00000005.xhp
общие термины;глоссарии
глоссарии;общие термины
терминология; общий глоссарий
mw changed " terminology;glossaries " and deleted one entry
Общий глоссарий
Данный глоссарий содержит объяснение некоторых наиболее важных терминов, которые могут встретиться в процессе работы с $[officename].
Используйте глоссарий, чтобы найти незнакомые термины, обнаруженные в любом приложении $[officename].
ASCII; определение
ASCII
Аббревиатура American Standard Code for Information Interchange (американский стандартный код обмена информацией).
ASCII представляет собой набор символов для отображения шрифтов на персональных компьютерах.
Он состоит из 128 символов, включающих буквы, цифры, знаки пунктуации и символы.
Расширенный набор символов ASCII включает 256 символов.
Каждому символу назначен уникальный номер, также называемый кодом ASCII.
На страницах HTML должны отображаться только символы из 7-разрядного набора символов ASCII.
Другие символы, например немецкие умляуты, определяются с помощью особого кода.
Допускается ввод символов расширенного кода ASCII: фильтр экспорта $[officename] выполняет необходимое преобразование.
Объект Безье
Разработанная французским математиком Пьером Безье, кривая Безье является математически определенной кривой, используемой в двухмерных графических приложениях.
Кривая определяется четырьмя точками: исходным и конечным положением и двумя отдельными средними точками.
Объекты Безье можно изменять, перемещая эти точки с помощью мыши.
СФТ;определение
сложный формат текста;определение
сложный формат текста, см.
СФТ
MW added a cross reference
Сложные системы письменности (CTL)
Языки со сложными системами письменности могут иметь некоторые или все перечисленные особенности.
Для написания в языке используются символы или знаки, состоящие из нескольких частей.
В тексте используется направление справа налево.
В настоящее время в $[officename] предусмотрена поддержка в качестве языков CTL хинди, тайского, иврита и арабского языков.
Сервис - Параметры - Языковые параметры - Языки
.
Контекстное меню
DDE; определение
DDE
DDE (Dynamic Data Exchange - динамический обмен данными) - предшественник OLE (Object Linking and Embedding - связь и внедрение объектов).
С помощью DDE объекты связываются через ссылку на файл, но не вставляются.
Правка - Специальная вставка
.
Выберите параметр
Связь
, чтобы вставить содержимое как связь DDE.
При активации связи вставленная область ячейки будет считываться из исходного файла.
Форматирование вручную и с применением стилей
Если документ форматируется без использования стилей, считается, что он форматируется вручную.
Это подразумевает изменение текста или других объектов, например рамок или таблиц, с непосредственным применением различных атрибутов.
Формат применяется только к выбранным областям, и все изменения должны выполняться отдельно.
Стили, с другой стороны, не применяются к тексту непосредственно, а определяются в окне " Стили и форматирование " и затем применяются.
Одно из преимуществ заключается в том, что, когда изменяется стиль, все части документа, которым этот стиль назначен, меняются одновременно.
Command
Ctrl
+A и выбрав
Формат - Форматирование по умолчанию
.
окна; определение закрепления
закрепление; определение
Закрепление
Некоторые окна в $[officename], например окно " Стили и форматирование " и окно навигатора, являются " закрепляемыми " окнами.
Можно перемещать эти окна, изменять их размер или закреплять их на краю.
У каждого края можно закрепить различные окна поверх или рядом друг с другом, затем, перемещая линии границы можно изменить соответствующие пропорции окон.
Command
Ctrl
.
Закрепление (автоскрытие)
На краю любого окна, где закреплено еще одно окно, можно увидеть кнопку, которая позволяет показать или скрыть это окно.
Если нажать кнопку на краю окна, чтобы показать окно, оно будет оставаться видимым до тех пор, пока не будет скрыто вручную снова (с помощью той же кнопки).
Автоскрытие
.
Функция автоскрытия позволяет временно отображать скрытое окно, щелкнув его край.
Если щелкнуть документ, закрепленное окно будет скрыто снова.
форматирование; определения
Форматирование
вручную или с применением стилей
.
IME; определение
IME
IME - Input Method Editor (редактор методов ввода).
Программа, позволяющая пользователю вводить сложные символы для незападноевропейских наборов символов с помощью стандартной клавиатуры.
JDBC; определение
JDBC
Интерфейс API JDBC (Java Database Connectivity) можно использовать для подключения к базе данных из %PRODUCTNAME.
Драйверы JDBC написаны на языке программирования Java и независимы от платформы.
кернинг; определение
интервал; определение
Кернинг
Кернинг означает увеличение или уменьшение величины интервала между парами букв с целью улучшения общего вида текста.
В таблицах кернинга содержатся сведения, для каких пар букв требуется больший интервал.
Эти таблицы обычно являются компонентом шрифта.
связи; определение
Связь
Ссылки
находится в меню
Правка
.
Эта команда активируется, только если в текущем документе содержится по крайней мере одна ссылка.
Например, при вставке рисунка его можно скопировать прямо в документ или вставить как ссылку.
При вставке объекта непосредственно в документ размер документа увеличивается (по меньшей мере) на размер объекта в байтах.
Документ можно сохранить и открыть на другом компьютере, и вставленный объект останется в документе на том же месте.
Если объект вставляется как связь, вставляется только ссылка на имя файла.
Размер файла документа увеличивается только на размер ссылки на путь к файлу.
Если документ открывается на другом компьютере, связанный файл должен находиться точно в том же месте, как указано в ссылке, чтобы этот объект можно было увидеть в документе.
Правка - Связи
.
При необходимости связи можно удалить.
При этом связь разрывается, и объект вставляется непосредственно.
Система счисления
Система счисления определяется количеством символов, доступных для представления чисел.
Десятичная система, например, базируется на числах (0..9), двоичная система – на числах 0 и 1, шестнадцатеричная – на 16 символах (0...9 и A...F).
объекты; определение
Объект
Объект - элемент экрана, содержащий данные.
Он может иметь отношение к данным приложения, например тексту или рисунку.
Объекты являются независимыми и не влияют друг на друга.
Любому объекту, содержащему данные, можно назначить определенные команды.
Например, у графического объекта имеются команды для редактирования изображения, а в электронной таблице содержатся команды вычислений.
ODBC; определение
ODBC
ODBC (Open Database Connectivity) - стандарт протокола, с помощью которого приложения могут получать доступ к системам баз данных.
Используемым языком запросов является SQL (Structured Query Language).
В $[officename] для каждой базы данных можно определить, будут ли использоваться команды SQL для выполнения запросов.
В качестве альтернативы можно использовать интерактивную справку, чтобы определить запрос с помощью щелчка мыши и автоматически перевести его на SQL с помощью $[officename].
Требуемые для этого 32-разрядные функции ODBC можно установить в системе пользователя в любое время с помощью программы установки, поставляемой вместе с базой данных.
После этого можно изменить свойства, используя панель управления.
OLE; определение
OLE
Объекты OLE (Object Linking and Embedding) могут быть связаны с целевым документом или вставлены.
При вставке копия объекта и данные исходной программы вставляются в целевой документ.
Если требуется изменить объект, просто активируйте исходную программу, дважды щелкнув объект.
OpenGL; определение
OpenGL
OpenGL представляет собой язык трехмерной графики, первоначально разработанный SGI (Silicon Graphics Inc).
Обычно используются два диалекта этого языка:
Microsoft OpenGL, разработанный для использования в Windows NT, и Cosmo OpenGL, разработанный SGI.
Последний представляет собой независимый язык графических символов для всех платформ и компьютеров всех типов, который используется даже на компьютерах, не имеющих специальных аппаратных средств для трехмерной графики.
PNG
Формат переносимой сетевой графики (PNG) представляет собой формат графических файлов.
Эти файлы сжимаются с использованием выбираемого коэффициента сжатия, и, в противоположность файлам формата JPG, PNG-файлы всегда сжимаются без потери данных.
Первичный ключ
реляционных базах данных
для доступа к данным в других таблицах.
Если ссылка на первичный ключ делается из другой таблицы, он называется внешним ключом.
В $[officename] первичный ключ определяется в конструкторе таблицы путем выбора соответствующей команды из контекстного меню заголовка строки для выбранного поля.
Реляционная база данных
Реляционная база данных является совокупностью элементов данных, организованных в виде набора формально описанных таблиц, из которых данные могут быть доступны или перекомпонованы множеством различных способов без реорганизации таблиц баз данных.
Система управления реляционными базами данных (RDBMS) является программой, позволяющей создавать, обновлять и администрировать реляционную базу данных.
RDBMS использует инструкции SQL (Structured Query Language), вводимые пользователем или содержащиеся в программе приложения, и создает, обновляет или обеспечивает доступ к базе данных.
В качестве примера реляционной базы данных можно привести базу данных, содержащую таблицы " Клиент " , " Закупки " и " Счета-фактуры " .
В таблице счетов отсутствуют фактические данные о клиентах и закупках, однако в ней содержатся ссылки, реализованные посредством реляционной ссылки, или связи, на соответствующие поля таблицы клиентов и закупок (например, поле " код клиента " из таблицы клиентов).
приводка; определение
Приводка
Приводка - типографский термин, используемый в печати.
Этот термин относится к согласованной печати строк в пределах площади набора на лицевой и обратной стороне страниц книг, газет и журналов.
Возможность приводки облегчает чтение этих страниц, не допуская появления серых теней между строками текста из-за просвечивания.
Термин приводки также относится к строкам в соседних столбцах текста, имеющих одинаковую высоту.
При определении абзаца, стиля абзаца или стиля страницы в качестве приводки базовые строки затрагиваемых символов выравниваются в соответствии с вертикальной сеткой страницы независимо от размера шрифта или наличия рисунков.
При необходимости можно указать параметр этой сетки как свойство стиля страницы.
RTF
RTF (Rich Text Format) - формат файла, разработанный для обмена текстовыми файлами.
Характерной особенностью является то, что форматирование преобразуется в непосредственно считываемые текстовые данные.
К сожалению, в сравнении с другими форматами файлов при этом создаются файлы относительно большого размера.
Относительное и абсолютное сохранение
Правка - Автотекст
) можно выбрать, будет ли сохранение файлов относительным или абсолютным.
Если выбирается относительное сохранение, ссылки на вставленные графические или другие объекты в документе будут сохраняться относительно расположения в файловой системе.
В этом случае не имеет значения, где записывается структура каталога, на который производится ссылка.
Поиск файлов будет осуществляться независимо от расположения, пока ссылка будет оставаться на том же самом диске или томе.
Это важно, если нужно сделать документ доступным с других компьютеров, которые могут иметь совершенно иную структуру каталогов, имена дисков или томов.
Также рекомендуется выполнять относительное сохранение, если требуется создать структуру каталога на сервере Интернета.
Если предпочтительнее абсолютное сохранение, все ссылки на другие файлы будут определены как абсолютные на основании соответствующего диска, тома или корневого каталога.
Преимуществом является то, что документ, содержащий ссылки, можно переместить в другие каталоги или папки, и ссылки останутся верными.
SQL;определение
SQL
SQL (Structured Query Language) - язык, используемый для запросов баз данных.
В $[officename] можно формулировать запросы либо на SQL, либо интерактивно с помощью мыши.
База данных SQL / сервер SQL
SQL
.
Базы данных SQL часто используются в клиент-серверных сетях, в которых различные клиенты имеют доступ к центральному серверу (например, серверу SQL), поэтому их также часто называют базами данных серверов SQL, или, для краткости, серверами SQL.
ODBC
, JDBC, либо через собственный драйвер, интегрированный в $[officename].
Висячие строки и концевые висячие строки
Висячие строки и концевые висячие строки являются историческими типографскими терминами, используемыми в течение многих лет.
При упоминании висячей строки имеется в виду короткая строка в конце абзаца, которая при печати появляется в одиночку вверху следующей страницы.
Наоборот, концевая висячая строка является первой строкой абзаца, печатаемой отдельно внизу предыдущей страницы.
В текстовом документе $[officename] можно автоматически предупреждать появление таких строк в нужном стиле абзаца.
Для этого можно определить минимальное количество строк, которые должны удерживаться вместе на странице.