# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Программный телефон Ekiga
IP-телефония, VoIP и видеоконференции
Живое общение по Интернету
Устройство вывода звука
Выберите устройство вывода звука
Устройство ввода звука
Выберите устройство ввода звука
Устройство захвата видео
Выберите используемое устройство захвата видео. Если при использовании этого устройства произойдет ошибка, будет передаваться тестовое изображение.
Размер видео
Выберите размер передаваемого видео: маленький (QCIF 176x144) или большой (CIF 352x288)
Канал видео
Номер используемого видеоканала (камера, ТВ или другой источник)
Формат видео
Выберите формат для видеокамер (не применимо к большинству видеокамер USB)
Образец видео
Показывать изображение с вашей камеры
Частота кадров
Максимальная частота передачи кадров в секунду. Эта частота может не достигаться в случае, если предпочтение отдано качеству изображения с помощью настройки значения TSTO более 31, и выбранная полоса пропускания недостаточна для поддержки минимального требуемого качества.
Полное имя
Введите полное имя
Краткое состояние контактов
Краткая информация о состоянии
Расширенное состояние контактов
Расширенная информация о состоянии
Список звуковых кодеков
Список звуковых кодеков
Включить обнаружение молчания
Использовать обнаружение молчания для поддерживающих эту функцию кодеков
Включить подавление эха
Автоматическое подавление эха
Альтернативное устройство вывода звука
Выберите альтернативное устройство вывода звука для воспроизведения звуковых событий.
Звук входящего вызова
Этот звук будет воспроизводиться при получении входящего вызова
Воспроизводить звук при входящем вызове
Этот звук будет воспроизводиться при поступлении входящего вызова
Звук для нового сообщения
Этот звук будет воспроизводиться при наличии нового сообщения
Воспроизводить звук при получении сообщения
Этот звук будет воспроизводиться при получении нового сообщения
Звук нового голосового сообщения
Этот звук будет воспроизводиться при наличии нового голосового сообщения
Воспроизводить звук при получении голосовой почты
Этот звук будет воспроизводиться при получении нового голосового сообщения
Выводить тон звонка
Этот звук будет воспроизводиться при вызове кого-либо
Звук гудка в линии
Этот звук будет воспроизводиться при вызове кого-либо
Выводить тон "занято"
Этот звук будет воспроизводиться при завершении вызова или если вызываемый абонент занят
Звуковой тон "занято"
Этот звук будет воспроизводиться в конце вызовов или при вызове кого-то кто занят
Список учётных записей
Список учётных записей используемых Ekiga для регистрации
Слушать порт
Порт для приема входящих соединений. Чтобы изменение вступило в силу, необходимо перезапустить Ekiga.
Исходящий прокси
Исходящий прокси-сервер для SIP
Переадресовывать вызовы на узел
Узел, на который должны переадресовываться вызовы когда включена переадресация
Передача DTMF
Разрешает установку режима для отправки DTMF. Допустимые значения: "RFC2833" (0), "INFO" (1)
Порт для приема входящих соединений. Чтобы изменение вступило в силу, необходимо перезапустить Ekiga.
Диапазон портов TCP
Диапазон портов TCP, который Ekiga будет использовать для каналов H.245 протокола H.323. Чтобы это изменение вступило в силу, необходимо перезапустить Ekiga. Этот параметр не действует, если оба участника используют туннелирование H.245.
Диапазон портов UDP
Используемый диапазон портов UDP.
Включить _туннелирование H.245
Включает режим туннелирования H.245. В этом режиме сообщения H.245 встраиваются в канал H.225 (порт 1270). Это позволяет не создавать ещё одно TCP соединение при вызовах. Туннелирование H.245 было представлено в H.323v2. Оно не поддерживается Netmeeting, и одновременное использование быстрого старта и туннелирования H.245 может привести к сбою в некоторых версиях Netmeeting.
Включить ранний H.245
Включает H.245 на ранней стадии соединения
Включить 'Быстрый старт'
Соединение будет установлено в режиме "Быстрый старт". Это новый режим быстрой установки соединения, который впервые был представлен в H.323v2. Он не поддерживается Netmeeting, и одновременное использование быстрого старта и туннелирования H.245 может привести к сбою некоторых версий Netmeeting
Этот параметр позволяет установить режим отправки DTMF. Допустимые значения: "Строка" (0), "Тон" (1), "RFC2833" (2), "Q.931" (3) (по умолчанию "Строка"). Выбор любого значения, отличного от "Строка" отключает текстовый диалог
Всегда переадресовывать вызовы на данный узел
Если включено, все входящие вызовы будут переадресовываться на указанный ниже узел
Переадресовывать вызовы на указанный узел, если линия занята
Если включено, все входящие вызовы будут переадресовываться на указанный ниже узел, если активен другой вызов (линия занята) или вы находитесь в режиме "Не беспокоить"
Переадресовывать вызовы на указанный узел, если нет ответа
Если включено, все входящие вызовы будут переадресовываться на указанный ниже узел, если вы не отвечаете на вызов
Сервер STUN
Сервер используемый для поддержки STUN. STUN - это технология, которая позволяет проходить через некоторые типы шлюзов с трансляцией адресов.
Выключить автоопределение конфигурации сети
Выключить автоматическое определение конфигурации сети с помощью теста STUN
Задержка таблицы NAT
Введите число секунд после которого Ekiga будет пытаться обновить таблицу NAT при использовании STUN
Минимизировать при запуске
Если этот параметр включен, Ekiga будет запускаться свернутым в виде значка в области уведомления панели GNOME
Положение основного окна
Показать панель вызова
Изменить раздел панели в главном окне
Положение окна журнала
Размер окна текстового диалога
Положение окна текстового диалога
Размер окна мастера
Положение окна мастера
Положение окна адресной книги
Размер окна адресной книги
Положение окна настройки параметров звука
Размер окна параметров звука
Положение окна настройки параметров видео
Размер окна параметров видео
Положение окна параметров
Размер окна параметров
Выключить аппаратное ускорение видео
Выключает аппаратное ускорение DirectX (в системе Windows) и XVideo (в Linux)
Разрешить программный вывод картинки в картинке
Позволять Ekiga использовать программное масштабирование для создания картинки в картинке, если аппаратная поддержка недоступна. Если отключено, Ekiga не будет отображать видео в этом режиме при отсутствии аппаратного ускорения.
Алгоритм программного масштабирования видео
Алгоритм программного масштабирования видео: 0: по ближайшему соседнему, 1: по ближайшему соседнему с прямоугольным фильтром, 2: билинейная фильтрация, 3: гиперболическая фильтрация. Этот параметр не используется в системе Windows
Кратность увеличения
Кратность увеличения, применяемого к изображениям в основном интерфейсе (может быть 0.50, 1.00 или 2.00)
Размещать окна, отображающие видео, над другими окнами во время вызовов
Видео по умолчанию
Режим отображения видео по умолчанию (0: локальное, 1: удаленное, 2: оба с перекрытием, 3: оба с локальным в отдельном окне, 4: оба)
Режим видео перед переключением в полноэкранный режим
Режим видео перед переключением в полноэкранный режим (варианты такие же, как в ключе video_view)
Размер окна локального видео
Размер окна локального видео
Позиция окна локального вызова
Положение окна локального видео
Размер окна удаленного видео
Размер окна удаленного видео
Положение окна удаленного видео
Положение окна удаленного видео
Максимальная задержка
Максимальный размер буфера принимаемого звука (в мс)
Список видео кодеков
Список видео кодеков
Максимальная скорость отправки видео
Максимальная полоса передачи видео в килобит/сек. Качество передачи видео и количество передаваемых в секунду кадров (зависящих от выбранного кодека) будут автоматически подстраиваться в время звонков таким образом, чтобы минимизировать полосу пропускания видео до указанного значения
Максимальная скорость приёма видео
Максимальная полоса приёма видео в килобит/сек. Это значение будет передано на удалённый узел, который в некоторых случаях может изменить свою скорость передачи видео.
Предпочтения по оптимизации пропускной способности
Предпочитать ли поддерживать максимальную частоту кадров или снижать её для того, чтобы обеспечить качество изображения для всех кадров. Значения в диапазоне: 0: обеспечивать наивысшее качество изображения, 31: предпочитать частоту кадров.
Список свёрнутых групп в контактах
Показывать контакты не в сети
Если включено, в списке контактов будут отображаться контакты не в сети
Сервера LDAP
Список настроенных серверов LDAP
История вызовов
История 100 последних звонков
Тип подключения к сети
0: 56Kbps, 1: ISDN, 2:DSL, 3: LAN, 4: Другое
Время ожидания ответа
Автоматически отвергать или переадресовывать входящие вызовы в случае отсутствия ответа в течении указанного времени (в секундах)
_Найти
Соседи
Очистить список
Принятые
Набранные
Пропущенные
Новый _контакт
Новый контакт
Заполните следующие поля:
_Имя:
VoIP _URI:
_Домашний телефон:
Р_абочий телефон:
Мо_бильный телефон:
_Пейджер:
_Правка
_Удалить
Редактировать контакт
Имя:
Удалить контакт
Вы действительно хотите удалить %s из адресной книги?
Проверка звука
Тишина
Проверка видеоScreencast
Случайные данные
Трансляция экрана
_Обновить
_Удалить адресную книгу
Свойства адресной _книги
Соединение с LDAP с помощью SASLChallenge
Секрет:
Взаимодействие
Обновление
Не удалось инициализировать сервер
Ошибка LDAP:
Ответивший сервер
Не удалось подключиться к серверу
Не удалось запустить поиск
Ожидание результатов поиска
Заполните следующие поля
_Книга
Адрес _сервера
_Основной DN:
Дерево
Один уровень
Цель _поиска
Атрибут _имени
Атрибуты _номера
_Шаблон фильтрации
Идентификатор _привязки
_Пароль
Использовать TLS
Использовать SASL
_Механизм SASL
Правка каталога на сервере LDAP
Укажите имя книги для этого каталога
Укажите адрес сервера
Укажите атрибут, содержащий отображаемое имя
Укажите атрибут, содержащий номер
Неверный адрес сервера
Добавить адресную книгу LDAP
Добавить каталог пользователей Ekiga.net
Создать каталог LDAP
Каталог пользователей Ekiga.net
Правка элемента списка
Заполните эту форму для того, чтобы изменить существующий контакт локального списка
Адрес:
Выберите группы:
Добавить к локальным контактам
Службы
Тест звонка
Комната конференций
Локальные контакты
Переименовать
Семья
Друзьяlevel
Коллегиlevel
Помощникиlevel
Начальники
Свои
Заполните эту форму, чтобы добавить новый контакт в локальный список
Поместить контакт в группы:
Вы вписали неподдерживаемый адрес
Уже есть контакт с этим адресом!
Переименовать группу
Задайте имя группы
Вызов
Передача
Название уже существует
Некорректное имя пользователя/пароль
Ошибка связи
Не удалось
В_ыключить
Вкл_ючить
Оплатить услугу
Просмотреть изменение баланса
Просмотреть журнал вызовов
Правка учётной записи
Регистратор:
Узел gatekeeper:
Пользователь:UserAuthentication User
Пользователь:
Пароль:
Задержка:
Включить учётную запись
Не задано название учётной записи.
Не задано имя сервера для регистрации.
Не задано имя пользователя в этой учётной записи.
Значение задержки слишком мало.
Добавить учётную запись _Ekiga.net
Добавить учётную запись Ekiga _Call Out
Добавить учётную запись _SIP
Добавить учётную запись _H.323
Заполните следующие поля.
Получить учётную запись SIP на сервере Ekiga.net
Получить учётную запись Call Out для Ekiga
Идентификатор:
Код ПИН:
Локальный пользователь прервал вызов
Локальный пользователь отказался от вызова
Удаленный пользователь прервал вызов
Удаленный пользователь отказался от вызова
Удаленный пользователь прекратил вызывать
Ненормальное завершение вызова
Не удалось подключиться к удаленному узлу
Узел gatekeeper прервал вызов
Пользователь не найден
Недостаточная полоса пропускания
Нет общего кодека
Вызов переадресован
Сбой проверки безопасности
Локальный пользователь занят
Загруженный канал к удаленному абоненту
Удаленный пользователь занят
Удаленный узел отключен
Пользователь недоступен
Вызов завершен
Ekiga не удалось автоматически настроить параметры сети. Необходимо настроить сеть вручную.

Для получения подробных инструкций прочитайте страницу http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually
Сообщение
Неправильный запрос
Требуется оплата
Не разрешено
Запрещено
Время истекло
_Конфликт
Временно недоступно
Недопустимо
Некорректный код состояния
Возможные варианты
Перемещён
Временно перемещён
Использовать прокси
Альтернативная служба
Не найден
Метод запрещён
Требуется проверка подлинности на прокси-сервере
Требуется длина
Запрос слишком велик
URI запроса слишком длинное
Способ передачи не поддерживается
Схема URI не поддерживается
Расширение не поддерживается
Требуется дополнение URI
Интервал слишком мал
Обнаружен цикл
Слишком много узлов коммутации
Адрес неточен
Избыточен
Занято
Запрос отклонён
Недопустим
Некорректное событие
Запрос обработан
Неподдаётся анализу
Внутренняя ошибка сервера
Не поддерживается
Некорректный шлюз
Служба недоступна
Превышено время ожидания
Версия SIP не поддерживается
Сообщение слишком велико
Везде занято
Отклонён
Больше не существует
Недоступно везде
Не удалось отправить сообщение
Входящий вызов от %s
Входящий вызов
Разговор с %s
Разговор
Новый список адресатов
Создать новый список
Заполните эту форму, чтобы создать новый контакт на сервере Ekiga
Записываемый:
Пользователь:
Неизвестный
_Новый контакт
_Обновить список контактов
Параметры списка _контактов
Правка параметров списка контактов
Заполните следующие поля (при отсутствии идентификатора изменяется всё)
Список контактовDocument
Корень адресной книги
Идентификатор
Изменяемый
Имя пользователя
Пароль
Добавить внешний контакт
Заполните эту форму, чтобы создать новый контакт на сервере
Правка внешнего контакта
Заполните эту форму, чтобы изменить существующий контакт на сервере
Данные сервера некорректны
Нажмите, чтобы загрузить
Внешний контакт
%s / Список №%d
Список №%d
Дополнительно
Адресная книга
Адресная _книга
_Действие
Категория
Полное имя
Фильтр _поиска:
сказал(а)
Открыть ссылку в браузере
Копировать адрес ссылки
_Смайлы...
Окно разговора
Неупорядоченный
Переместить выделенный кодек в более приоритетные
Переместить выделенный кодек в менее приоритетные
Больше не показывать этот диалог
Зарегистрирован
Отключён
Не удалось отменить регистрацию
Не удалось зарегистрироваться
Обработка...
Учетная запись
Голосовая почта
Состояние
Учётные записи
Учётные записи
_СправкаA" means "activated" or "active
З
Добро пожаловать в Мастер общей настройки Ekiga. Вы сможете настроить Ekiga,ответив на несколько несложных вопросов.

Изменить сделанные Мастером настройки после завершения его работы можно при помощи пункта "Параметры" в меню "Правка".
Ekiga
Личные сведения
Укажите ваши имя и фамилию:
Ваши имя и фамилия будут использоваться при подключении к другим программам для VoIP и видеоконференций.
Учётная запись Ekiga.net
Введите ваше имя пользователя:
Введите ваш пароль:
Имя пользователя и пароль, используемые для подключения к вашей существующей учетной записи на бесплатной службе SIP ekiga.net. Если у вас еще нет учетной записи ekiga.net, вы можете получить ее по указанной ниже ссылке. Вам будет предоставлен адрес SIP, который даст другим людям возможность вызывать вас.

Вы можете пропустить этот шаг, если вы используете альтернативную службу SIP, или если вы предпочитаете указать параметры для подключения позже.
Я не хочу подписываться на бесплатный сервис ekiga.net
Учётная запись Ekiga Call Out
Введите идентификатор:
Введите код ПИН:
С помощью Ekiga вы можете делать звонки на номера стационарных и мобильных телефонов по всему миру.

Чтобы активировать эту услугу, необходимо сделать следующее:
 - Купить учётную запись по ссылке ниже.
 - Ввести полученный идентификатор и код ПИН.
Сервис будет работать, только если учётная запись создаётся с использованием ссылки в этом диалоге.
Просмотреть журнал вызовов
Я не хочу подписываться на сервис Ekiga Call Out
Тип соединения
Выберите тип соединения:
Модем 56К
ISDN
Кабель/DSL (128 Кбит/c)
Кабель/DSL (512 Кбит/с)
Локальная сеть
Сохранять текущие параметры
Тип соединения позволит определить лучшие параметры качества, которые Ekiga будет использовать в процессе вызовов. Вы сможете изменить эти параметры позже в меню настройки.
Аудиоустройства
Выберите устройство для звонка::
Устройство звонка будет использовано для вывода уведомления о входящих звонках.
Выберите устройство вывода звука:
Устройство вывода звука будет использоваться для вывода звука во время разговора.
Выберите устройство ввода звука:
Устройство ввода звука будет использоваться для записи голоса во время звонков.
Выберите устройство захвата видео:
Устройство захвата видео будет использовано для ввода изображения во время звонков.
Устройство не найдено
Настройка завершена
Настройка Ekiga завершена. Все параметры могут быть изменены в диалоге настройки Ekiga.
Сводка параметров:
Устройство звонка
Устройство вывода звука
Устройство ввода звука
Устройство захвата видео
SIP URI
Ekiga Call Out
Мастер первоначальной настройки (страница %d из %d)
Разработчики:
Дизайн:
Полный список авторов находится в файле AUTHORS
Это приложение ― свободное программное обеспечение. Вы можете распространять или изменять его при условиях соответствия GNU General Public License опубликованной Free Software Foundation; либо версии 2 лицензии, либо (на ваше усмотрение) любой более поздней версии.
Это приложение распространяется в надежде на то, что приложение будет полезно, но БЕЗ ВСЯКИХ ГАРАНТИЙ; не гарантируется даже ПРИГОДНОСТЬ или СООТВЕСТВИЕ КАКИМ-ЛИБО ТРЕБОВАНИЯМ. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с GNU General Public License. Вы должны получить копию GNU General Public License вместе с приложением. Еслиэтого не произошло, напишите to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02111-1307, USA.
Ekiga распространяется по лицензии GPL со специальным исключением, состящим в том, что разрешено компоновать или по другому использовать это приложение с библиотеками OPAL, OpenH323 и PWLIB и распространять комбинацию без учёта требований лицензии GPL по отношению к библиотекам OPAL, OpenH323 и PWLIB, если остальные требования лицензии GPL к остальным частям удовлетворены.
Валек Филиппов <frob\@df\.ru>
Виталий Липатов <lav\@altlinux\.ru>
Леонид Кантер <leon\@asplinux\.ru>
Василий Фаронов <qvvx\@yandex\.ru>
Ekiga — это полнофункциональное SIP и H.323-совместимое приложение для VoIP, IP-телефонии и видеоконференций, которое позволяет связываться с другими пользователями, использующими программное или аппаратное обеспечение SIP или H.323.
Версия GTK+ не имеет функций отображения справки приложения
Не удалось открыть файл справки.
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz%s
%s зарегистрирован%s
Регистрация %s отменена
Не удалось отменить регистрацию %s
Не удалось зарегистрировать %s
Звук:%.1f/%.1f Видео:%.1f/%.1f Кадры:%d/%d
Подключён к %s
Ожидание
Вызов удерживается
Вызов принят
Пропущенный вызов от %s
Ошибка
Ошибка инициализации системы вывода видео
Этот звонок не будет использовать видео
Во время инициализации системы вывода видео возникла ошибка. Проверьте, что другое приложение не использует аппаратное ускорение вывода видео.
Во время инициализации системы вывода видео возникла ошибка. Проверьте, что используется глубина цвета 24 или 32 бита.
Добавлено устройство захвата видео %s
Удалено устройство захвата видео %s
Не удалось получить доступ к устройство захвата видео %s
В процессе вызовов будет передаваться движущийся логотип Ekiga. Учтите, что вы всегда можете передавать изображение на выбор или движущийся логотип Ekiga, выбрав "Picture" как модуль видео и "MovingLogo" или "StaticPicture" как устройство.
При открытии устройства произошла ошибка. Если устройство подключаемое, его повторное подключение может помочь решить проблему. В противном случае проверьте права доступа к устройству и работу драйвера.
Ваш видеодрайвер не поддерживает требуемый формат видео.
Не удалось открыть выбранный канал.
Ваш драйвер не поддерживает ни один из форматов цвета, поддерживаемых Ekiga.
 Проверьте по документации вашего ядра, какая именно палитра поддерживается.
Ошибка установки частоты кадров.
Ошибка установки размера кадра.
Неизвестная ошибка.
Добавлено устройство ввода звука %s
Удалено устройство ввода звука %s
Не удалось открыть устройство ввода звука %ssilence
Собеседники ничего не услышат.
Не удалось открыть выбранное звуковое устройство для записи звука. Если устройство подключаемое, его повторное подключение может помочь решить проблему. В противном случае проверьте настройки звука, права доступа к устройству и убедитесь, что другие приложения не занимают устройство.
Выбранное устройство звука открыто, но не удалось начать запись. Если устройство подключаемое, его повторное подключение может помочь решить проблему. В противном случае проверьте настройки звука.
Добавлено устройство вывода звука %s
Удалено устройство вывода звука %s
Ошибка открытия устройства вывода звука %s
Входящий звонок не будет слышен.
Не удалось открыть выбранное звуковое устройство для воспроизведения звука. Если устройство подключаемое, его повторное подключение может помочь решить проблему. В противном случае проверьте настройки звука, права доступа к устройству и убедитесь, что другие приложения не занимают устройство.
Выбранное устройство звука было открыто, но начать воспроизведеение не удалось. Если устройство подключаемое, его повторное подключение может помочь решить проблему. В противном случае проверьте настройки звука.
Параметры _видео
Подстройка яркости
Подстройка уровня белого
Подстройка цвета
Подстройка контрастности
Параметры _звука
_Принять вызов
_Удерживать вызов
Приостановить передачу _звука
Приостановить передачу _видео
Восстановить передачу _звука
Восстановить передачу _видео
Отвергнуть
Принять
Входящий вызов от
Удаленный URI:
Удаленное приложение:
Вызов от %s
Продолжительность вызова: %s
Переадресовать вызов на:
Нет
Да
Выберите устройство ввода звука:
Выберите устройство вывода звука
Выберите устройство захвата видео:
Видеоустройства
Использовать это устройство по умолчанию?
_Беседа
_Вызвать
Сделать новый вызов
_Отключиться
Завершить текущий вызов
До_бавить контакт
Добавить контакт в список
Найти контакты
_Контакт
Действия для выделенного контакта
Уд_ерживать вызов
Удерживать текущий вызов
П_ереадресовать вызов
Переадресовать текущий вызов
Приостановить или продолжить передачу звука
Приостановить или продолжить передачу изображения
Закрыть окно Ekiga
Выход
Мастер настр_ойки
Запустить мастер первоначальной настройки
Правка вашей учётной записи
Изменить параметры пользователя
_Вид
_Контакты
Показать список контактов
_Номеронабиратель
Показать номеронабиратель
История в_ызовов
Просмотреть журнал вызовов
Панель управл_ения
_Локальное видео
Локальное видеоизображение
_Удаленное видео
Удаленное видеоизображение
_Картинка-в-картинке
Оба видеоизображения
Картинка-в-картинке в отдельном _окне
Увеличить масштаб
Уменьшить масштаб
Нормальный размер
Во весь _экран
Переключиться в полный экран
Получить справку из руководства программы Ekiga
Просмотр информации о программе Ekiga
Чтобы начать или завершить вызов, введите слева URI слева и нажмите эту кнопку
Контакты
Номеронабиратель
История вызовов
Изменять громкость воспроизведения
Изменять настройки цвета видео
Ekigatransmit
Передача: %dx%dreceive
Приём: %dx%d
Потеряно пакетов: %.1f %%
Опоздавших пакетов:%.1f %% 
Пакетов вне последовательности: %.1f %%
Буферизация: %d ms%s%s%s
Выводить отладочную информацию на консоль (уровни между 1 и 5)
Выводить пользовательские отладочные сообщения на консоль (уровни между 1 и 4)
Вызывать указанный URI с помощью Ekiga
Не обнаружен подходящий звуковой модуль
Ekiga не может найти ни один подходящий звуковой модуль. Убедитесь в правильности установки программы.
Не обнаружен подходящий звуковой кодек
Ekiga не может найти ни один подходящий звуковой кодек. Убедитесь в правильности установки программы.
Воспроизводить звук при получении голосовой почты
Воспроизводить звук при получении сообщений
_Имя:
Интерфейс
Запускать _свернутым
Показывать не в с_ети
Отображение видео
Помещать окна, отображающие видео, _над другими окнами
Параметры сети
Не определять настройки _автоматически
Переадресация вызовов
_Всегда переадресовывать вызовы на указанный узел
Если включено, все входящие вызовы будут переадресовываться на указанный в разделе "протоколы" узел
Переадресовывать вызовы на указанный узел, если _нет ответа
Если включено, все входящие вызовы будут переадресовываться на указанный в разделе "протоколы" узел, если вы не отвечаете на вызов
Переадресовывать вызовы на указанный узел, если _занято
Если включено, все входящие вызовы будут переадресовываться на указанный в разделе "протоколы" узел, если активен другой вызов (линия занята) или вы находитесь в режиме "Не беспокоить"
Параметры вызовов
Отвергать или переадресовывать не отвеченные входящие звонки после
Звуковые события Ekiga
Событие
Выберите звук
Звуковые файлы
Воспроизвести
Строка
Тон
RFC2823
Q.931
Разные параметры
URI переадреса_ции:
Дополнительные параметры
Включить _туннелирование H.245
Включить _ранний H.245
Включить процедуру быстрого _старта
Соединение будет установлено в режиме "Быстрый Старт". Это новый режим быстрой установки соединения, который впервые был представлен в H.323v2. Он не поддерживается Netmeeting, и одновременное использование быстрого старта и туннелирования H.245 может привести к сбою некоторых версий Netmeeting.
Режим DTMF
_Посылать DTMF как:
Устанавливает режим отправки сигналов DTMF.
INFO
Ис_ходящий прокси-сервер:
Устройство звонка
Выберите устройство звонка
Устройство вывода:
Устройство ввода:
_Поиск устройств
Нажмите, чтобы обновить список устройств.
PAL (Европа)
NTSC (Америка)
SECAM (Франция)
Авто
Канал:
Размер:
Выберите размер передаваемого видео
Формат:
Кодеки
Параметры
Включить обнаружение _молчания
Использовать обнаружение молчания для поддерживающих эту функцию кодеков.
Включить подавление _эха
Использовать подавление эха.
Максимальная зад_ержка (в мс):
Максимальный размер буфера принимаемого звука (в мс).
Качество изображения
Выберите, необходимо ли гарантировать минимальное качество изображения, что, возможно, приведёт к потерям пакетов из за ограничений канала) или необходимо сохранять кадры в ущерб качеству.
Максимальная полоса пропускания _видео (в Кбит/с):
Максимальная полоса передачи видео в Кбит/с. Качество передачи видео и количество передаваемых в секунду кадров будут автоматически подстраиваться таким образом, чтобы минимизировать полосу пропускания видео до указанного значения.
_Настройки Ekiga
Общие
Личные сведения
Общие параметры
Звуковые события
Протоколы
Параметры SIP
Параметры H.323
Звук
Устройства
Изображение
В сети
Отошёл
Не беспокоить
Другое...
Очистить
Состояние
Задайте состояние:
Задайте состояние: