# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Управление цветом
Цветовая калибровка устройств
Установка цветовых профилей
Установка цветовых профилей
Цветовая пипетка
Использование цветового сенсора для снятия пробы цветов
Просмотрщик цветовых профилей
Исследование и сравнивание установленных цветовых профилей
Добавить цветовой профиль к выбранному устройству
Снять цветовой профиль с выбранного устройства
Тип профиля
Цветовое пространство
Создан
Версия
Производитель устройства
Модель устройства
Корректирует монитор
Белая точка
Лицензия
Размер файла
Имя файла
Информация
y
x
Диаграмма CIE 1931, показывающая двухмерное представление цветового охвата
CIE 1931
Это вид так называемого цветового тела профиля в пространстве LAB
Цветовой охват в 3D
Отклик на выходе
Отклик на входе
Кривая тоновоспроизведения является проекций светимости сцены на светимость монитора
TRC
Вывод видеокарты
Таблица гаммы видеокарты показывает загруженые кривые
VCGT
Пример sRGB
Как выглядит изображение, если его сохранить с этим профилем
Из sRGB
Как выглядит изображение, если его открыть с этим профилем
В sRGB
Именованные цвета — это специфические цвета, определённые в профиле
Именованные цвета
Метаданные являются описанием профиля, доступным для пользователей и других приложений
Метаданные
Получение типовых параметров
Выполняется предварительное профилирование монитора путём отправки на него цветных и серых квадратов с последующим их измерением.
Выполняется чтение полей
Выполняется чтение полей при помощи измерительного устройства.
Выполняется создание полей
Выполняется создание полей, которые затем будут прочитаны устройством измерения.
Выполняется отрисовка полей
Выполняется отрисовка на экране полей, которые затем будут измерены устройством измерения.
Создаётся профиль
Создаётся цветовой профиль для использования с этим монитором.
Копирование файлов
Копируется исходное изображение, данные графика и ссылочные значения CIE
Выполняется измерение полей
Выполняется определение и измерение полей мишени
Создаётся цветовой профиль для использования с этим устройством
Выполняется печать полей
Выполняется рендеринг полей для выбранной бумаги и чернил.
Подождите, пока краска высохнет
Подождите несколько минут, пока краска подсохнет. Попытка создать профиль по влажной краске приведёт к созданию некачественного профиля, а колориметр может быть повреждён.
Настройка устройства
Выполняется настройка измерительного устройства...
Подсоедините устройство
Разместите измерительное устройство в центре экрана на сером квадрате, как на иллюстрации ниже.
Разместите измерительное устройство в центре экрана на сером квадрате.
Продолжить
Управление цветом в GNOME
Настройте устройство измерения
Переключите измерительное устройство в режим калибровки как на иллюстрации ниже.
Переключите измерительное устройство в режим калибровки.
Переключите измерительное устройство в режим работы с монитором, как показано на иллюстрации ниже.
Переключите измерительное устройство в режим работы с монитором.
Ошибка при калибровке
Не удалось считать образец.
Повторить
Прошивка для этого устройства не установлена.
Совпадение полей недостаточно точное. Убедитесь в том, что выбрали правильный тип мишени.
Измерительный инструмент не смог ничего считать. Убедитесь в том, что диафрагма полностью открыта.
Измерительное устройство занято и не запускается. Выньте его штекер из гнезда USB и подключите заново.
Выполняется чтение мишени
Не удалось корректно прочитать полосу с полями.
Считать полосу %s вместо %s!
Похоже, что вы замерили не ту полосу.
Если вы всё же замерили правильную полосу, всё нормально; возможно, дело просто в бумаге.
Ошибка устройства
Устройству не удалось корректно измерить цветовое поле.
Готов считать полосу %s
Поместите колориметр в белую область рядом с текстом, нажмите и удерживайте нажатым переключатель измерения.
Медленно отсканируйте полосу слева направо; дойдя до конца страницы, отпустите кнопку.
Убедитесь в том, что центр устройства выровнен относительно измеряемой полосы.
Если вы допустили ошибку, просто отпустите переключатель и попробуйте снова.
Печать
Подготовка данных для принтера
Мишени отправляются на принтер...
Выполняется печать мишеней...
Печать завершена.
Печать была отменена.
Не удалось выполнить калибровку и профилирование
Это измерительное устройство не создано для калибровки и профилирования проекторов.
Выберите изображение калибровочной мишени
Поддерживаемые файлы изображений
Все файлы
Выберите файл со ссылочными значениями CIE
Значения CIE
Выберите цветовой профиль
Открыть
Калибровка не завершена
Вы действительно хотите отменить калибровку?
Продолжить калибровку
Отменить и закрыть
Профилирование завершено
Не удалось выполнить калибровку
Калибровка камеры
Калибровка монитора
Калибровка принтера
Калибровка устройства
Уже применённая коррекция вывода будет временно выключена, яркость будет повышена до максимума.
Вы можете прекратить этот процесс в любой момент, нажав кнопку «Отменить».
Вступление
Всё готово!
Камера успешно откалибрована.
Монитор успешно откалиброван.
Возможно, вы уже видите, что его цветопередача изменилась.
Принтер успешно откалиброван.
Напечатанные этим устройством документы будут выглядеть правильно.
Устройство успешно откалибровано.
Для просмотра подробной информации о новой профиле или отмены калибровки зайдите в диалог управления
Сводка
Калибровка устройства
Сейчас начнётся калибровка
Калибровка
Поготовка
Перед созданием профиля рекомендуется откалибровать монитор, т.е. привести его в определённое типовое состояние.
Вероятно, вам необходимо прочитать руководство пользователя к монитору, чтобы узнать, как именно настроить монитор. В целом, необходимо сделать следующее:
Сбросить параметры работы монитора до исходных заводских
Отключить динамический контраст, если монитор поддерживает эту функцию
Вручную изменить параметры цвета, установив одинаковое значение каналов RGB.
Если это невозможно, следует установить цветовую температуру 6500К.
Скорректировать яркость монитора до уровня, комфортного для длительной работы.
Для получения качественного результата необходимо, чтобы монитор был включён хотя бы за 15 минут до начала калибровки.
Проверка параметров
Программное обеспечение для создания профилей не установлено.
Для создания цветового профиля к такому устройству необходим файл описания мишени.
Необходимы дополнительные приложения!
Установка необходимых приложений
Установка утилит
Файлы описания типовых калибровочных мишеней не установлены.
Файлы описания мишеней необходимы для создания цветового профиля из снимка или отсканированного изображения мишени.
Вы хотите, чтобы они были установлены?
Если у вас уже есть нужный файл, этот шаг можно пропустить.
Доступность необходимых файлов
Установить прямо сейчас
Установка мишени
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Перед профилированием устройства вам необходимо самостоятельно получить изображение мишени и сохранить его в файле формата TIFF.
Убедитесь в том, что контраст и яркость не изменены, а цветовые профили не применены.
Сенсор устройства должен быть очищен перед сканированием, а разрешение конечного файла должно быть не менее 200dpi.
Убедитесь в том, что баланс белого не изменён камерой, а на линзах объектива нет пятен.
Выберите тип калибровочной мишени.
Какая у вас калибровочная мишень?
Выбор мишени
Выберите тип монитора
Выберите тип используемого монитора.
ЖК
ЭЛТ
Плазменная панель
Проектор
Выбор типа монитора
Выберите конечную белую точку монитора
Большинство мониторов калибруется по осветителю D65.
CIE D50 (издательство и печать)
CIE D55
CIE D65 (графика и фотография)
CIE D75
Собственная (установлена вручную)
Выбор белой точки монитора
Выберите режим профилирования
Выберите, что хотите сделать: создать профиль для локального принтера, просто напечатать мишени или создать профиль по готовой мишени.
Режим калибровки
Выберите качество калибровки
Чем выше качество, тем больше требуется измеряемых цветовых полей, и тем больше времени уходит на весь процесс.
Высокоточные профили обеспечивают более корректную цветопередачу, но на чтение цветовых полей затрачивается больше времени.
Для типового рабочего процесса обычной точности профиля вполне достаточно.
Для создания высокоточных профилей также нужно больше бумаги и чернил.
Аккуратная
Обычная
Быстрая
Качество калибровки
Название профиля
Выберите название для идентификации профиля в системе.
Название профиля
Вставьте измеритель
Для продолжения необходимо подключить измерительное устройство.
Проверка сенсора
Не удалось найти устройство. Убедитесь в том, что оно подключено и включено.
Неизвестный серийный номер
Неизвестная модель
Описание отсутствует
Неизвестный производительCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Авторские права ©
Сделать это окно модальным
Выберите устройство для калибровки и профилирования
Устройство не было указано!
Без профиля
По умолчанию
Показать отладочную информацию для всех файлов
Параметры отладки
Показать параметры отладки
Устанавливаемый профиль ICC
Имя файла не указано
Не удалось открыть профиль ICC
Не удалось разобрать файл: %s
Описание профиля: %s
Авторские права на профиль:
Этот цветовой профиль уже установлен
Это профиль уже установлен для всех пользователей системы
Импортировать цветовой профиль монитора?
Импортировать цветовой профиль устройства?
Импортировать профиль именованных цветов?
Импортировать цветовой профиль?
Импортировать
Подробнее о профиле
Не удалось импортировать файл
Описание:
Авторские права:
Профиль корневого окна:
Версия протокола корневого окна:
Не удалось подключиться к шине сеанса:
Не удалось выполнить запрос:
Нет цветовых профилей, связанных с этим файлом
Подходящие профили для:
Для этого окна нет цветовых профилей
Показать свойства сервера X
Получить профили для определённого файла
Получить профиль для определённого окна
Сбросить все подробности об этой системе
Инспектор EDID
Неизвестен
Нет подключённого колориметра.
Нет собственного драйвера для этого сенсора.
Подсоединённый колориметр не подходит для профилирования принтеров.RGB" or "CMYK
Нет доступных цветовых пространств %s
Цветовая пипетка для апплета управления цветом в GNOME
Описание отсутствует
%B %e %Y, %I:%M:%S %p
RGB
CMYK
Градации серого
Удалить профиль навсегда?
Вы действительно хотите удалить этот профиль из системы навсегда?
Удалить
Поддерживаемые цветовые профили
Не удалось скопировать файл
Устройство ввода
Устройство отображения
Устройство вывода
Devicelink
Преобразование цветового пространства
Абстрактный
Именованный цвет
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Gray
HSV
CMY
Стандартное пространство
Контрольная сумма монитора
Модель монитора
Серийный номер монитора
PNPID монитора
Производитель монитора
Контрольная сумма файла
Фреймворк
Программа фреймворка
Версия фреймворка
Тип источника данных
Формат связывания
Квалификатор связывания
Да
Нет
Удалить этот профиль
Невозможно удалить этот профиль
_Измерить
XYZ:
Lab (D50):
Белая точка носителя:
Температура цвета:
Окружающее освещение:
Цветовое пространство:
RGB:
Ошибка:
Результаты
Импортировать цветовой профиль %s?
Импорт цветового профиля
Установить
Воспринимаемая
Относительная колориметрическая
Насыщенная
Абсолютная колориметрическая
Высококачественная фотография
Графики и презентации
Настройка устройства
Применять параметры профиля устройства при запуске сеанса
Загрузка цветовых профилей устройств
Установка цветовых профилей
Цветовые профили
Управление цветовыми профилями
Если включено, в интерфейсе апплета показываются регуляторы уточнения параметров для мониторов, позволяющие дополнительно корректировать уже скорректированный профилем вывод на монитор. Рекомендуется только опытным пользователям.
Если включено, справочная таблица соответствия цветов (LUT) видеоадаптера меняется по данным профиля.
Установить атом _ICC_PROFILE для приложений.
Показывать регуляторы уточнения параметров для мониторов.
Имя файла профиля CMYK, который приложения должны использовать по умолчанию.
Имя файла профиля RGB, который приложения должны использовать по умолчанию.
Используемый по умолчанию профиль CMYK.
Используемый по умолчанию профиль RGB.
Длительность профилирования по умолчанию
Тип цветопередачи вывода для цветопробы, например, «воспринимаемая».
Тип цветопередачи вывода для монитора, например, «воспринимаемая».
Должен ли экран корректироваться глобально.
Установка профиля для всех пользователей требует аутентификации
Отладить конкретно эти функции
Записать журнал отладки в файл
Выполняется настройка измерительного устройства...
Изображение необходимо преобразовать
Предоставленный файл изображения содержит альфа-канал, который средства создания профилей не понимают.
Преобразовать
Попробовать снова
Всё равно использовать
Неизвестное устройство
Не удалось определить тип экрана
Укажите тип экрана монитора, который собираетесь откалибровать и профилировать: ЭЛТ (электронно-лучевая трубка) или ЖК (жидко-кристаллический).
Выберите точность создаваемого профиля
Выберите точность профилирования.
Высокоточные профили обеспечивают большее качество. Соответственно, менее точные профили обеспечивают менее высокое качество.
Созданный пользователем
Выберите изображение мишени
Установить отсутствующие файлы?
Не устанавливать
По возможности используйте мишень, созданную не более двух лет назад.
Выберите тип мишени, соответствующий вашему референсному файлу.
Введение в калибровку монитора
Это займёт всего пару минут.
Профилирование этого монитора успешно завершено. Вы можете изменить текущий профиль в апплете управления цветовыми профилями.
Это устройство уже существует
Измерительное устройство не опознано
ЖК-экран ноутбука
Не удалось загрузить содержимое файла
Не удалось разобрать содержимое EDID
Модель монитора
Производитель
Текстовая строка
Идентификатор PNP
Размер
Гамма
Сброшенные данные EDID для разбора
Сброшенные данные EDID
Сохранено %i байт в файл %s
Не удалось сохранить EDID в %s
Просматриваемые профили
Программа для сброса данных профиля
Описание профиля
Авторские права на профиль
Модель, указанная в профиле
Производитель профиля
Исправляемые профили
Программа для сброса данных профиля
Профиль вывода '%s':
не установлен
Для этого типа устройств нет цветовых профилей
Цветопередача (монитор):
Цветопередача (цветопроба):
Цветовое пространство RGB:
Цветовое пространство CMYK:
Тип устройства не опознан
Идентификатор устройства, например, 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
Общесистемная установка профилей ICC для GNOME Color Manager
Вам необходимо указать ровно одно имя файла цветового профиля
Вам необходимо указать ровно один идентификатор устройства
Эта программа может исполняться только суперпользователем
Тип содержимого оказался некорректным
Эта программа может исполняться только суперпользователем
Не удалось выполнить копирование
Не удалось сохранить параметры по умолчанию для всех пользователей
Нет
Другой профиль...
Установить отсутствующее ПО для калибровки и профилирования?
Вы хотите, чтобы они были автоматически установлены?
Не удалось создать виртуальное устройство
Не удалось сохранить виртуальное устройство
Не удалось добавить виртуальное устройство
Не удалось удалить файл
Профилирование невозможно: нет выбранных устройств
Калибровка невозможна: драйвер монитора не поддерживает XRandR1.3
Профилирование невозможно: колориметр не подключен
Профилирование невозможно: колориметр не подключен
Профилирование невозможно: колориметр не поддерживает профилирование принтеров
Этот тип устройств не профилируется
Аппаратное обеспечение не поддерживается
отключено
Не удалось импортировать профиль
Выбранный профиль не подходит для этого устройства
Устройство добавлено
Сканер
Принтер
Камера
Загружается список устройств...
Этот профиль нельзя использовать для коррекции вывода на дисплей.
Выполнить его
Игнорировать
Не выходить после обработки запроса
Управление цветом
Служба D-BUS для управления цветом
Синий:
Яркость:
Создать изображения для печати
Зелёный
Высокая
Низкая
Создать профиль для локально подключенного принтера
Красный:
Цветовое пространство — это все цвета, которые можно записать в изображении.
Добавить виртуальное устройство
Добавить виртуальное устройство, не подсоединённое к компьютеру
CMYK:
Закрыть этот диалог
Контраст:
_Создать профиль
Удалить выбранный цветовой профиль
Удалить отсоединённое устройство — оно снова появится в списке, если подсоединить его ещё раз
Устройство
Тип устройства:
Устройства
Монитор
Уточнение параметров
Гамма:
Импортировать файл ICC откуда-либо
Производитель:
Модель:
Подробнее
Открыть документацию
Графики профиля
Профили
Запрограммировать видеокарту изменёнными значениями цветов так, чтобы цвета всех окон были скорректированы
Цветопередача
Сохранить эти профили для всех пользователей
Серийный номер:
Цветопроба:
Тип цветопередача — это способ переноса одного цветового охвата в другой.
Тип цветопередачи для адаптации цветового охвата изображения к устройству вывода
Тип цветопередачи для адаптации цветового охвата изображения к монитору
Здесь указывается, как именно управление цветом работает на вашем компьютере.
Это цветовое пространство CMYK, которое должно использоваться в приложениях по умолчанию
Это цветовое пространство RGB, которое должно использоваться в приложениях по умолчанию
Рабочее цветовое пространство
_Добавить
_Выполнять коррекцию цвета глобально
_Удалить
_Импортировать
_Использовать по умолчанию
С_бросить
_Устанавливать профиль для цветоуправляемых приложений
Измерительное устройство не зарегистрировано
Короткие профили создаются быстро; на создание длинных профилей уходит больше времени, но они точнее.
Колориметр не опознан
Длинный
Короткий
Перезагрузить устройство
Использовать
У вас есть скан мишени в формате TIFF?
Я уже отсканировал мишень в файл
Мастер ручного профилирования
Управление цветом
Неизвестный монитор
Цветовой профиль для использования с выбранным устройством
Отключить программную цветопробу
Цветовой профиль:
_Выполнять коррекцию цвета глобально и устанавливать профиль для цветоуправляемых приложений
Не выполнять коррекцию цвета
января
февраля
марта
апреля
мая
июня
июля
августа
сентября
октября
ноября
декабря
%i %s %04i, %02i:%02i:%02i
Диаграмма CIE:
Создаётся цветовой профиль для использования с этим сканером.
Сообщение
Название
Внутренний LCD
