# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Интегрированная среда разработки Anjuta
Интегрированная среда разработки
Разработка приложений в интегрированной среде разработки
Текст
Отображаемый текст
Объект pixbuf
pixbuf для отрисовки.
Не удалось найти файл модуля: %s
Не удалось найти функцию регистрации модуля %s в модуле %s
Неизвестная ошибка в модуле %s
Столбец %i
Столбец 1
Открываемый файл содержит недопустимую последовательность байт.
Не удалось автоматически определить кодировку открываемого файла.
Модуль %s не найден
Не найден тип, определённый модулем %s
Модулю %s не удалось зарегистрировать тип %s
Юникод
Западная
Центрально-европейская
Южно-европейская
Балтийская
Кириллическая
Арабская
Греческая
Визуальный иврит
Иврит
Турецкая
Скандинавская
Кельтская
Румынская
Армянская
Традиционная китайская
Кириллическая (Россия)
Японская
Корейская
Упрощённая китайская
Грузинская
Кириллическая (Украина)
Вьетнамская
Тайская
Неизвестная
Вспомогательный текст
Текст, показывающий пользователю, что надо ввести в поле
Переменные окружения:
Имя
Значение
Путь должен быть относительным по отношению к
Перетащите файл или введите здесь путь
Выберите файлы
Путь должен быть относительным по отношению к
Показывать кнопку «Добавить»
Показывать кнопку «Добавить»su" and the "sudossh
[Пп]ароль.*:
Не удалось выполнить команду: «%s»
Вызов execvp завершился ошибкой
Оболочка Anjuta
Оболочка Anjuta, которая будет содержать модуль
Не удаётся отключить модуль «%s»
Не удалось загрузить %s
Обычно это обозначает, что установка повреждена. Сообщение об ошибке: 
%s
Загрузить
Доступные модули
Предпочитаемые модули
Показывать только модули, которые может включать пользователь
Здесь представлены модули, выбранные из нескольких возможных Удаление модуля из списка приведёт к повторному выбору модуля.
Не считать предпочитаемым
Выберите модуль
Выберите модуль для активации
Нет модуля, способного загрузить другие модули в %s

Запомнить выбор
Профили
Текущий набор профилей
Доступные модули
Доступные модули, найденные в путях для модулей
Активированные модули
Модули, активированные в данный момент
Оболочка Anjuta, для которой есть модули
Текущее состояние Anjuta
Текущее состояние Anjuta для использования при загрузке и выгрузке модулейIcon: %s
Загружен:
Категория
Общие
Настройки Anjuta
Диспетчер модулей
Диспетчер, управляющий модулями
Имя профиля
Имя профиля модуля
Профили модулей
Список модулей для данного профиля
Файл для синхронизации
Файл для синхронизации профиля XML
Выберите модуль из списка
Не удалось прочитать '%s': ошибка разбора XML. Неверный или повреждённый профиль модулей Anjuta.
%s: установить из '%s'
Не удалось прочитать '%s': Отсутствуют следующие модули:
%s
Выберите элементы для сохранения:
Все несохранённые изменения будут утеряны.
Сохранить
Элемент
_Отклонить изменения
Не все изменения сохранены. Сохранить изменения перед закрытием?
Действие
Видимый
Чувствительный
Комбинация клавиш
Система:
Вероятно, PackageKit не установлен. PackageKit требуется для установки отсутствующих пакетов Установите пакет «packagekit-gnome» из дистрибутива или отсутствующие пакеты вручную.
Установка не удалась: %s
Программа «%s» не установлена.
Установите её.
Программа «%s» не установлена.
Установите её.
Не удалось обнаружить терминал, будет использован xterm, даже если он может не работать
Не удалось запустить команду: %s (используя оболочку %s)
Не удалось отобразить справку. Убедитесь, что пакет документации для Anjuta установлен. Он может быть загружен с http://anjuta.org.
Не удалось загрузить файл с интерфейсом пользователя: %s
Изменён
Добавлен
Удалён
Завершено Противоречие
Не требует обновления
Заблокирован
Отсутствует
Не под контролем системы версий
Игнорируется
Виджет не найден: %s
Не удалось найти файл изображения для приложения: %s
Задайте название группы
Название группы может содержать только буквы, цифры и символы «#$:%+,-.=@^_`~»
Проект не существует или путь неверен
Задайте название цели
Название цели может содержать только буквы, цифры и символы «_», «-», «.»
Название разделяемой библиотеки должно иметь вид «libxxx.la»
Название статической библиотеки должно иметь вид «libxxx.a»
Настроить проект
Пересоздать проект
Конфигурация:
Параметры конфигурации:
Выбрать каталог для сборки
Каталог для сборки:
Выбрать программу
Аргументы:
Запускать в терминале
Выберите программу для запуска:
sudo
su -c
Запустить несколько команд одновременно:
Продолжать при обнаружении ошибок
Переводить сообщения
Подсвечивать предупреждающие сообщения сборки и ошибки в редакторе
Сборка
Установить от имени суперпользователя:
Установить
Перед использованием новой конфигурации конфигурация по умолчанию должна быть удалена. Хотите удалить её?
Команда отменена пользователем
Не удалось скомпилировать «%s»: нет правил сборки для файлов данного типа.
Не удалось сконфигурировать проект: в %s отсутствует конфигурационный сценарий.
По умолчанию
Отладка
Профилирование
Оптимизация
В проекте нет исполняемых файлов!
Программа
Нет открытого файла или проекта.
Программа «%s» не является локальным файлом
Программа '%s' не существует
Программа «%s» не имеет флага разрешения на исполнение
Для этого файла нет исполняемого файла.
Исполняемый файл '%s' требует обновления.
make(\\[\\d+\\])?:\\s+вход в\\s+каталог\\s+`(.+)'
make(\\[\\d+\\])?:\\s+вход в\\s+каталог\\s+'(.+)'
make(\\[\\d+\\])?:\\s+выход из\\s+каталога\\s+`(.+)'
make(\\[\\d+\\])?:\\s+выход из\\s+каталога\\s+'(.+)'
Вход: %s
Выход: %s
предупреждение:
предупреждение:-old
ошибка:
ошибка:-old
Команда завершилась с результатом %d
Команда прервана пользователем
Выполнение программы прекращено с сигналом %d
Выполнение команды прекращено по неизвестной причине
Всего заняло времени: %lu секунд
Завершено с ошибкой
Завершено успешно
Сборка %d: %s
С_борка
С_обрать проект
Собрать весь проект
Ус_тановить проект
Установить весь проект
О_чистить проект
Очистить весь проект
Н_астроить проект…
Настроить проект
Собрать _архив с проектом
Собрать tar-архив проекта для распространения
С_обрать модуль
Собрать модуль, ассоциированный с текущим файлом
Установить м_одуль
Установить модуль, ассоциированный с текущим файлом
Очистить _модуль
Очистить модуль, ассоциированный с текущим файлом
_Компилировать файл
Скомпилировать текущий редактируемый файл
Выбрать конфигурацию
Выбор текущей конфигурации
Удалить конфигурацию
Очистить проект (distclean) и удалить конфигурационный каталог, если это возможно
С_компилировать
Скомпилировать файл
Собрать модуль
_Установить
Установить модуль
_Очистить
Очистить модуль
_Остановить выполнение команды
Остановить команду сборки
_Собрать (%s)
_Установить (%s)
_Очистить (%s)
_Компилировать (%s)
_Компилировать
Команды для сборки
Всплывающие команды для сборки
Сборка с Autotools
Ошибка настройки окружения для сборки:
%s
Команда прервана
Универсальная общественная лицензия (GPL)
Ограниченная универсальная общественная лицензия (LGPL)
Программная лицензия Беркли (BSD)
Лицензия отсутствует
Генератор классов
Название класса:
Базовый класс:
Тип наследования базового класса:
Параметры класса:
Заголовки файлов исходного кода и заголовков:
Совмещённое определение и описание
Автор/дата/время
Общие сведения о классе
Элементы класса
Обычный класс C++
Префикс и тип GObject:
Автор/дата-время
Префикс функций класса:
Функции-члены и переменные
Свойства
Сигналы
Класс GObject 
Методы класса
Константы/переменные
Класс Python
подкласс
Аргументы инициализатора:
Методы
Переменные
Импорт
Класс JavaScript
GLib.Object
Область действия:
Класс Vala
Эл. почта автора:
Автор:
Лицензия:
Файл заголовков
Файл исходного кода:
Добавить в проект
Добавить в репозиторий
Создать
Заголовочный файл или файл с исходным кодом не был создан
Шаблон autogen, используемый для заголовочного файла
Шаблон autogen, используемый для файла реализации
Файл для записи обрабатываемого шаблона
Не удалось записать файл определения autogen
Не удалось найти autogen версии 5, установите пакет autogen. Вы можете найти его здесь: http://autogen.sourceforge.net.
Не удалось выполнить autogen: %s
Предполагаемый тип
Область видимости
Реализация
Тип
Аргументы
Псевдоним
Аннотация
GType
ParamSpec
Флаги
Маршаллер
Модуль
Автоматически
Функция чтения (getter)
Функция записи (setter)
XML-описание пользовательского интерфейса
Стандартный вывод различий
Вывод различий в виде заплатки
Локальные
Внешний (rsh)
Сервер с паролем (pserver)
Настройки CVS
Путь к команде "cvs"
Уровень сжатия (0=без сжатия, 10=макс. сжатие):
Игнорировать файл .cvsrc (рекомендуется)
Опции CVS
CVS: добавить файл или каталог
Выберите файл или каталог для добавления:
Обзор…
Бинарный файл
CVS: удалить файл или каталог
Выберите файл или каталог для удаления:

CVS: фиксировать файл или каталог
Выберите файл или каталог для фиксации изменений:
Весь проект
Сообщение журнала:
Правка:
Не применять рекурсивно
Параметры:
CVS: обновить файл или каталог
Выберите файл или каталог для обновления:
Удалить пустые каталоги
Создать новые каталоги
Сбросить липкие метки
Использовать правку или метку:
CVS: текущее состояние
CVS: текущее состояние из файла или каталога
Выберите файл или каталог для получения текущего состояния:
Подробный вывод
CVS: различия для файла или каталога
Выберите файл или каталог для поиска различий:
Унифицированный формат вместо контекстного
Использовать правку:
CVS: журнал файла или каталога
Выберите файл или каталог для получения журнала:
Параметры
CVS: импорт
Корневой каталог проекта:
Название модуля:
CVSROOT:
Метка поставщика:
Метка выпуска:
Подробности о модуле:
Пароль:
Имя пользователя:
Репозиторий:
Введите название файла!
Заполните поле: %s
Команда CVS выполняется. Дождитесь её окончания!
Не удалось удалить файл
Уверены, что не хотите оставить пустым сообщение журнала?
CVSROOT
Поставщик
Выпуск
Уверены, что не хотите написать сообщение для журнала?
Не удалось выполнить команду CVS. Подробности смотрите ниже
Команда CVS выполняется - дождитесь её окончания!
CVS
C_VS
_Добавить
Добавить файл или папку в дерево CVS
_Удалить
Удалить файл или папку из дерева CVS
_Фиксировать
Фиксировать изменения в дереве CVS
_Обновить
Синхронизировать локальную копию с деревом CVS
_Различия
Показать различия между локальной копией и деревом
_Показать состояние
Показать состояние файла или каталога
П_оказать журнал
Показать журнал файла или каталога
_Импортировать дерево
Импортировать новое дерево в CVS
Операции с CVS
Всплывающие команды CVS
Включить анализатор кода CLang
После включения этого параметра необходимо перенастроить проект. Выберите в меню «Сборка» → «Настроить».
Анализатор ccc:
Анализатор c++:
Пути Clang
Не удалось найти анализатор clang, проверьте установки и настроенные пути
Анализатор Clang
Подключиться к процессу
По_дключиться к процессу:
_Скрывать пути
C_крывать параметры процесса
Показывать _дерево процессов
_Подключиться
Точки останова
Включить _все
_Отключить все
_Удалить все
Добавить в окно наблюдения
_Автоматическое обновление
_Имя
Изменить наблюдаемый объект
_Значение
Просмотреть или вычислить
Свойства точки останова
Расположение
_Проход:
_Условие:
_Расположение:
Память
Введите адрес в шестнадцатеричном формате или выберите его в данных
Просмотреть
Регистры ЦПУ
Разделяемые библиотеки
Сигналы ядра
Задание параметров сигнала
Сигнал:
SIGINT
Описание:
Программное прерывание
Да
Пропуск:
Печать:
Останов:
Запустить _отладчик
Отладчик:
Команда отладчика
Команда отладчика:
Каталоги с исходными кодами
Выберите каталог
Подключиться к удалённой цели
Подключение по TCP/IP
Адрес:
Порт:
Подключение через последовательный порт
Выключить
Удалённая отладка

Не показывать в следующий раз
Уверены, что хотите удалить все точки останова?
_Точки останова
Переключить точку останова
Переключить точку останова в текущей позиции
Добавить точку останова…
Добавить точку останова
Удалить точку останова
Удалить точку останова
Изменить точку останова
Изменить свойства точки останова
Включить точку останова
Включить точку останова
Отключить все точки останова
Отключить все точки останова
_Удалить все точки останова
Удалить все точки останова
Перейти к точке останова
Перейти к местонахождению точки останова
Отключить точку останова
Отключить точку останова
Включить
Адрес
Условие
Проход
Состояние
Операции с точками останова
_Перейти к адресу
Переменная
Дизассемблер
Информация
Строки
Локальные переменные
Журнал отладчика
Отладчик
Запущен
Загружен
При_остановить выполнение программы
Приостановить выполнение программы
Исполняется…
Запустить или п_родолжить
Продолжить выполнение программы
Остановлен
Выгружен
Программа завершилась с кодом ошибки %d: %s
Программа·получила·сигнал: %s
О_тладка
Запустить _отладчик
О_тладить программу
Запустить отладчик и загрузить программу
_Отладить процесс…
Запустить отладчик и подключиться к запущенной программе
Отладить _удалённую цель…
Подключиться к удалённо отлаживаемой цели
Остановить отладчик
Попрощаться с отладчиком
Добавить каталоги с исходными кодами…
Добавить дополнительные пути к исходным кодам
Команда отладчика…
Дополнительная команда отладки
_Информация
Разделяемые библиотеки
Показать карты разделяемых библиотек
Показать сигналы ядра
_Продолжить/приостановить
Продолжить или приостановить выполнение программы
Шаг _в
Один шаг в функцию
Шаг _через
Один шаг через функцию
Шаг _из
Один шаг из функции
Выполнить до _курсора
Выполнить до курсора
_Запустить от курсора
Запустить от курсора
Операции отладчика
Не удалось найти модуль отладчика, поддерживающий цель с типом MIME %s
Регистр
Регистры
Обновить
Разделяемый объект
С
По
Символьная информация считана
Операции разделяемой библиотеки
Сигнал
Останов
Печать
Проход
Описание
Послать процессу
Сигналы ядра
Операции сигнала
Показать номера строк
Будут ли отображаться номера строк
Показать маркеры строк
Показывать значки маркеров строк
Установка текущего кадра
Исходный код
Получить состояние стэка
Активный
Кадр
Файл
Строка
Функция
Стек
Операции с кадром стека
Идентификатор процесса
Пользователь
Время
Команда
Hе удалось запустить: %s.
Hе удалось открыть файл: %s
Не удалось открыть %s. Отладчик не может быть запущен.
Не удалось определить тип MIME для %s. Отладчик не может быть запущен.
Путь
Программа запущена.
Хотите остановить отладчик?
Установить текущий поток
Идентификатор
Поток
Операции с потоками
Просмотреть или _вычислить…
Посмотреть переменную или вычислить выражение
Добавить в окно наблюдения…
Прекратить наблюдение
Обновить наблюдение
Изменить значение
Обновить все
Удалить все
Обновлять автоматически
Операции с объектами наблюдения
Объекты наблюдения
Поиск справки:
П_ерейти
Спра_вочник по API
Просмотреть страницы API
_Контекстная справка
Поиск справки по текущему слову в редакторе
_Поиск справки
Поиск справки по текущему слову в редакторе
Операции со справкой
Браузер API
Содержание
Поиск
API
Уверены, что хотите перезагрузить «%s»?
Все несохранённые изменения будут утеряны.
Переза_грузить
Добавить закладку
Удалить закладку
Закладки
Переименовать
Удалить
Закрыть файл
Путь:
Открыть файл
Сохранить файл как
Файл «%s» уже существует.
Заменить его сохраняемым файлом?
_Заменить
[только для чтения]
вверху
внизу
слева
справа
Включить автосохранение файлов
Интервал в минутах для автосохранения файлов
Интервал в минутах для автосохранения сеанса
Автосохранение
Упорядочить по порядку открытия
Упорядочить по давности
Упорядочить по алфавиту
Не показывать закладки
Позиция:
Закладки редактора
_Сохранить
Сохранить текущий файл
Сохранить _как…
Сохранить текущий файл под другим именем
_Сохранить все
Сохранить все открытые файлы, кроме новых
_Закрыть файл
Закрыть текущий файл
Закрыть все
Закрыть все файлы
Закрыть другие
Закрыть другие документы
Перезагр_узить файл
Перезагрузить текущий файл
Последние _файлы
Пе_чать…
Печать текущего файла
_Предварительный просмотр
Просмотр текущего файла в формате для печати
Прео_бразовать
В _прописные буквы
Преобразовать буквы выделенного текста в прописные
В строчные буквы
Преобразовать буквы выделенного текста в строчные
Преобразовать символы EOL в CRLF
Преобразовать символы конца строки в символы перевода строки DOS (CRLF)
Преобразовать символы EOL в LF
Преобразовать символы конца строки (EOL) в символы перевода строки UNIX (LF)
Преобразовать символы EOL в CR
Преобразовать символы конца строки (EOL) в символы перевода строки Mac OS (CR)
Преобразовать символы EOL в преобладающие символы перевода строки
Преобразовать символы конца строки (EOL) в символы перевода строки, преобладающие в этом файле
В_ыделение
Вы_делить всё
Выделить весь текст в редакторе
Выделить _блок кода
Выделить текущий блок кода
Ко_мментировать
_Комментировать или раскомментировать построчно
Комментирование выделенного текста построчно
К_омментировать или раскомментировать блок
Комментирование выделенного текста в виде блок
Ко_мментировать или раскомментировать потоком
Комментирование выделенного текста в виде непрерывной строки
_Номер строки…
Перейти к указанной строке в редакторе
Парная _скобка
Перейти к парной скобке в редакторе
На_чало блока
Перейти к началу текущего блока
_Конец блока
Перейти к концу текущего блока
Предыдущая _история
Перейти к предыдущей истории
Следующая и_стория
Перейти к следующей истории
_Поиск
_Быстрый поиск
Быстрый поиск, встроенный в редактор
_Найти следующее
Найти следующее вхождение слова.
Найти и _заменить…
Найти и заменить
Найти _предыдущее
Повторить последнюю команду поиска
Очистить подсветку
Очистить весь подсвечиваемый текст
Учитывать регистр
Учитывать регистр в результатах поиска.
Подсвечивать все
Подсвечивать все вхождения
Регулярное выражение
Поиск с использованием регулярного выражения
_Правка
_Редактор
_Добавить вид редактора
Добавить ещё один вид текущего документа
_Удалить вид редактора
Удалить текущий вид документа
_Отменить
Отменить последнее действие
Вернут_ь
Вернуть последнее отменённое действие
_Вырезать
Вырезать выделенный текст из редактора в буфер обмена
_Копировать
Скопировать выделенный текст в буфер обмена
Вст_авить
Вставить содержимое буфера обмена с текущей позиции
_Очистить
Удалить выделенный текст из редактора
Авто_дополнение
Автоматически дополнить текущее слово
_Hомера строк
Показывать или cкрывать номера строк
_Поле для маркера
Показывать или cкрывать поле для маркеров
О_тступ для свертывания кода
Показывать или cкрывать поле свёртывания кода
_Уровни отступов
Показывать или cкрывать уровни отступов
_Пробелы и символы табуляции
Показывать или cкрывать пробелы и символы табуляции
Символы _конца строки
Показывать или cкрывать символы конца строки
П_еренос строк
Включить или отключить перенос строк
Увеличить
Увеличить размер шрифта
Уменьшить
Уменьшить размер шрифта
Р_ежим подсветки
Свернуть _весь код
Свернуть весь код в редакторе
_Развернуть весь код
Развернуть все свёртывания кода в редакторе
С_вернуть или развернуть код
Переключиться на текущий код в редакторе
_Документы
Предыдущий документ
Переключится на предыдущий документ
Следующий документ
Переключится на следующий документ
_Закладка
_Добавить/убрать закладку
Добавить/убрать закладку в текущей строке
_Предыдущая закладка
Перейти к предыдущей закладке в файле
_Следующая закладка
Перейти к следующей закладке в файле
_Удалить все закладки
Очистить закладки
Операции редактирования файлов
Операции печати файлов
Преобразование текста в редакторе
Выделение текста в редактореActionGroupEditorInsert", N_("Editor text insertions
Комментирование кода в редакторе
Навигация в редакторе
Операция редактирования редактора
Операции масштабирования в редакторе
Подсветка синтаксиса в редакторе
Форматирование текста в редакторе
Простой поиск
Документы
Настройки вида редактора
Параметры поиска
Перезагрузить
Перейти
ЗАМ
ВСТ
Масштаб
Стлб
Режим
Не удалось автоматически сохранить файл %s.
Автосохранение завершено
Поиск «%s» достиг конца и будет продолжен с начала.
Поиск «%s» достиг начала и продолжен с конца.
Поиск «%s» достиг конца и начат с начала, но новые совпадения не были найдены.
Поиск «%s» достиг начала и продолжен с конца, но новые совпадения не найдены.
Заменить
Заменить всё
Нет элементов
Не найдено недавно использовавшихся ресурсов с URI «%s»
Эта функция ещё не реализована для виджетов класса «%s»
Открыть '%s'
Неизвестный элементrecent menu label
_%d. %srecent menu label
%d. %s
Не удалось открыть «%s».

%s

Открыть с помощью:
Диспетчер документов
Все файлы
Проекты Anjuta
Файлы исходного кода на C/C++
Файлы исходного кода на C#
Файлы исходного кода на Java
Файлы исходного кода на Pascal
Файлы исходного кода на PHP
Файлы исходного кода на Perl
Файлы исходного кода на Python
Файлы с гипертекстовой разметкой
Файлы сценариев оболочки
Сценарии сборки (Makefiles)
Файлы Lua
Файлы различий
Не удалось активировать подключаемый модуль: %s
_Создать
Создать пустой файл
_Открыть…
_Открыть
Открыть с _помощью
Открыть с помощью
Загрузчик файла
Новый
Создать файл, проект и компоненты проекта.
Открыть
Открыть _последние
Открыть последний файл
Открыть последние файлы
Открыть файл
Файл не найден
Выберите модуль, чтобы открыть

Корневой каталог, если нет открытых проектов:
Выберите каталог, который будет отображаться, если нет открытого проекта
Глобальные
Не показывать двоичные файлы (.o, .la, и другие)
Не показывать скрытые файлы
Не показывать резервные файлы
Не показывать файлы, не учитываемые системой контроля версий
Фильтр
Загрузка…
Имя файла
Базовый URI
URI начального элемента
_Переименовать
Переименовать файл или каталог
Всплывающие действия файлового менеджера
Файлы
Файловый менеджер
Создать файл
Информация о файле
Введите название файла.
Расширение будет добавлено в соответствии с типом файла.
Имя:
Тип:
Добавить сведения о лицензии
Создать соответствующий файл заголовков
Использовать шаблон файла заголовков
Добавить в проект
Добавить в репозиторий
Файл исходного кода на С
Файл заголовков C/C++
Файл исходного кода на C++
Файл исходного кода на C#
Файл исходного кода на Java
Файл исходного кода на Perl
Файл исходного кода на Python
Файл сценария оболочки
Файл исходного кода на Vala
Другое
Общественная лицензия BSD
Пропущено имя
Группа
Источник
Проект запрещает установку свойств
Разделяемая библиотека
Статическая библиотека
Модуль Python
Модуль Java
Модуль Lisp
Файлы заголовков
Документация man
Документация info
Произвольные данные
Сценарий
Пакет
Не удалось разобрать файл проекта
Проект не существует или путь к проекту неверен
Название проекта. Может содержать пробелы (например, GNU Autoconf)
Версия:
Версия проекта. Несколько чисел, разделённых точкой (например, 1.0.0)
Адрес URL для отчёта об ошибке:
Адрес эл. почты или ссылка на веб-страницу, на которой пользователь может сообщить об ошибке. Является необязательным.
Название пакета:
Название пакета. Может содержать цифры, буквы и символы подчёркивания. Если название пакета не указано, то оно создаётся на основе названия проекта.
URL:
Ссылка на веб-страницу проекта (если есть).
Ключи компоновщика:
Дополнительные ключи компоновщика для всех целей из этой группы.
Ключи препроцессора C:
Дополнительные ключи препроцессора языка C для всех целей из этой группы.
Ключи компилятора C:
Дополнительные ключи компилятора языка C для всех целей из этой группы.
Ключи компилятора C++:
Дополнительные ключи компилятора языка C++ для всех целей из этой группы.
Ключи компилятора Java:
Дополнительные ключи компилятора языка Java для всех целей из этой группы.
Ключи компилятора Vala:
Дополнительные ключи компилятора языка Vala для всех целей из этой группы.
Ключи компилятора Fortran:
Дополнительные ключи компилятора языка Fortran для всех целей из этой группы.
Ключи компилятора Objective C:
Дополнительные ключи компилятора языка Objective C для всех целей из этой группы.
Ключи Lex/Flex:
Дополнительные ключи лексического анализатора Lex или Flex для всех целей из этой группы
Ключи Yacc/Bison:
Дополнительные ключи Yacc или Bison для всех целей из этой группы.
Каталоги установки:
Список дополнительных установочных каталогов, используемых целями из этой группы.
Не устанавливать:
Собрать, но не устанавливать цель.
Каталог установки:
Должен быть стандартным каталогом или каталогом, определённым в свойствах группы.
Дополнительные ключи компоновщика для этой цели.
Дополнительные библиотеки:
Дополнительные библиотеки для этой цели.
Дополнительные объекты:
Дополнительные объектные файлы для этой цели.
Дополнительные ключи препроцессора языка C для этой цели.
Дополнительные ключи компилятора языка C для этой цели.
Дополнительные ключи компилятора C++ для этой цели.
Дополнительные ключи компилятора Java для этой цели.
Дополнительные ключи компилятора Vala для этой цели.
Дополнительные ключи компилятора Fortran для этой цели.
Дополнительные ключи компилятора Objective C для этой цели.
Дополнительные ключи генератора лексического анализатора Lex или Flex для этой цели.
Дополнительные ключи Yacc или Bison для этой цели.
Дополнительные зависимости:
Дополнительные зависимости для этой цели.
Включить в дистрибутив:
Включить эту цель в пакет.
Собрать только для проверки:
Собрать эту цель только при выполнении автоматических тестов.
Не использовать префикс:
Не переименовывать цель с необязательным префиксом; используется для предотвращения перезаписи системных программ.
Целевой путь:
Целевой путь для установки. Например, при установке программы subdir/app в каталог bin программа будет установлена в каталог bin/subdir/app, а не в bin/app.
Библиотеки:
Раздел руководств:
Раздел для установки страниц руководства (man). Допустимые имена раздела: цифры от 0 до 9 и буквы «l» и «n».
Доступные pretty-принтеры
Загрузка исполняемого файла: %s
Загрузка образа памяти (core): %s
Hевозможно найти: %s.
Не удалось инициализировать отладчик.
Убедитесь, что Anjuta установлена правильно.
Подготовка к началу сеанса отладки…
Загрузка исполняемого файла:
Исполняемый файл не указан.
Для начала отладки откройте исполняемый файл или подключитесь к процессу.
При запуске отладчика произошла ошибка.
Убедитесь, что в системе установлен "gdb".
Программа завершилась корректно
Программа завершилась с кодом ошибки %s
Точка останова %s достигнута
Выполнение функции завершено
Шаг завершён
Расположение достигнуто
Программа подключена.
Хотите остановить отладчик?No such file or directory
Не удалось подключиться к удалённой цели, %s
Хотите попытаться снова?
Отладчик подключён
Программа подключена
Подключение к процессу: %d…
Процесс уже исполняется.
Хотите завершить его и подключиться к другому процессу?
Anjuta не может быть подключена сама к себе.
Выполнение программы прервано
Программа отключена
Отключение от процесса…
Прерывание процесса
ещё потомки
Отправка сигнала %s процессу: %d
При посылке сигнала процессу произошла ошибка.
Не удалось создать FIFO файл %s. Программа будет запущена без терминала.
Не удалось запустить терминал для отладки.
В следующих файлах принтеров с оформлением не найдена регистрирующая функция:
%s
Вы должны самостоятельно заполнить столбцы регистрирующей функции перед включением строк. Чаще всего регистрирующая функция содержит слово «register».
Выберите файл принтера с оформлением
АктивироватьRegister Function
Регистрирующая функция
Отладчик gdb
Добавить файлы:
Принудительно
Удалённый репозиторий:
Забрать удалённые ветви после создания
Применить для почтовых файлов:
Добавить подпись
Ветви
Перетащите или введите здесь правку
Фиксация для применения выборочного изменения:
Не фиксировать
Показать исходную правку в сообщении журнала
Добавить подпись
Сообщение журнала:
Изменить предыдущую фиксацию
Эта фиксация содержит результат неудачного объединения (используйте -i)
Использовать другую информацию об авторе:
Эл. почта:
Название ветви:
Последняя правка; перетащите или введите здесь другую правку
Правка
Извлечь ветвь после создания
Название метки:
Подписать эту метку
Комментировать эту метку:
Ветви должны быть полностью объединены
Весь проект; перетащите сюда файл или введите путь, чтобы просмотреть журнал
Весь проект; перетащите сюда файл, чтобы просмотреть журнал
Просмотр журнала для файла или каталога:
Ветвь:
Граф
Краткое сообщение журнала
Автор
Дата
страница 1
страница 2
Изменения:
Объединить с правкой:
Сжать (squash)
Использовать своё сообщение для журнала:
Репозиторий по умолчанию; перетащите или введите здесь другую правку
Создать заплатки относительно:
Каталог для создания в нём заплаток:
Забрать и объединить изменения из репозитория:
Перемещение
Добавлять извлечённые данные
Зафиксировать изменения после быстрого объединения
Не следовать меткам
Репозиторий для внесения изменений:
Ветви:
Метки:
Внести все метки
Внести все ветви и метки
Удалённые репозитории:
Удалить файлы:
Предыдущая фиксация; перетащите или введите здесь другую правку
Смешанный
Мягкий
Жёсткий
Режим:
Перетащите или введите здесь правку
Отменить фиксацию:
Сообщение о скрытии (необязательно):
Скрыть проиндексированные изменения
Скрытые изменения:
Состояние репозитория:
Добавить файлы
Введите имя удалённого репозитория.
Введите URL
Добавить удалённый репозиторий
Использовать почтовые файлы
Скрытые изменения не выбраны.
Извлечь файлы
Введите сообщение для журнала:
Введите имя автора фиксации изменения
Введите адрес эл. почты автора фиксации изменений.
Фиксировать
Введите правку.
Выборочное изменение
Нефиксированные изменения Changes.diff
Фиксировать %s.diff
Правка не выбрана
Сбросить
Введите фиксацию.
Отменить
Введите название ветви.
Введите название метки.
Создать метку
Удалённый репозиторий не выбран.
Метки не выбраны.
Скрыть %i.diff



Объединить
Git
Ошибка git
Предупреждение git
Создать серию заплаток
Введите URL.
Забрать и объединить
Внести изменения
Удалённый репозиторий не выбран
Удалить файлы
Удалённые
URL

Удалённая ветвь не выбрана; используется ветвь по умолчанию.
Чтобы внести изменения в другую ветвь, выберите её списка.
Конфликтующие файлы не выбраны.
Скрыть нефиксированные изменения
Изменения для фиксации
Изменено, но не обновлено
Этапированные файлы не выбраны.
Инструменты ветвей
Создать ветвь
Удалить выбранные ветви
Переключиться на выбранную ветвь
Объединить правку в текущей ветви
Инструменты меток
Создать метку
Удалить выбранные метки
Изменения
Фиксировать изменения
Сравнить нефиксированные изменения
Показать различия нефиксированных изменений в редакторе
Добавить
Добавить файлы в индекс
Удалить файлы из репозитория
Извлечь
Отменить изменения в неэтапированных файлах
Снять этапирование
Удалить этапированные файлы из индекса
Разрешить конфликты
Пометить выделенные конфликтующие файлы как разрешённые
Инструменты удалённых репозиториев
Добавить удалённый репозиторий
Добавить в удалённый репозиторий
Удалить выбранный удалённый репозиторий
Удалить удалённый репозиторий
Внести изменения в удалённый репозиторий
Забрать и объединить изменения из удалённого репозитория
Забрать
Забрать изменения из удалённых репозиториев
Перенести относительно выбранного репозитория
Начать перенос относительно выбранного удалённого репозитория
Продолжить
Продолжить перенос с разрешёнными конфликтами
Пропустить
Пропустить текущую правку
Прервать
Прервать перенос и вернуть репозиторий в первоначальное состояние
Инструменты скрытия изменений
Скрыть нефиксированные изменения
Сохранить нефиксированные изменения без фиксации
Применить выбранное скрытое изменение
Применить скрытые изменения в рабочем дереве
Применить скрытые изменения и восстановить индекс
Применить скрытые изменения к рабочему дереву и индексу
Сравнить выбранное скрытое изменение
Сравнить выбранное скрытое изменение
Удалить выбранное скрытое изменение
Удалить выбранное скрытое изменение
Очистить все скрытые изменения
Удалить все скрытые изменения в этом репозитории
Инструменты правок
Сравнить правку
Сравнить выбранную правку
Выборочное изменение
Объединить данную фиксацию из другой ветви
Сбросить или отменить
Сбросить дерево
Сбросить дерево к предыдущей правке
Отменить фиксацию
Отменить фиксацию
Серия заплаток
Создать серию заплаток
Почтовые файлы
Использовать почтовые файлы
Применить заплатки из почтовых файлов
Продолжить применение заплаток с разрешёнными конфликтами
Пропустить текущую заплатку из серии
Остановить применение серии заплаток и вернуть дерево в первоначальное состояние
Ветвь
Задачи git
Состояние
Журнал
Метки
Удалённые репозитории
Скрыть
Выделить виджеты в рабочей области
Перетащить и изменить размер виджетов в рабочей области
Загрузка Glade…
Виджеты
Палитра
Не локальный файл: %s
Не удалось открыть: %s
Не удалось создать новый проект glade.
Проект Glade '%s' сохранён
Некорректное имя файла Glade
Подчёркнутый обычный
Подчёркнутый волнистой линией
Подчёркнутый моноширинный
Диагональный
Зачёркнутый
Стиль индикатора сообщения ошибки:
Стиль индикатора предупреждений:
Стиль индикатора нормального сообщения:
Индикаторы
Предупреждения:
Ошибки:
Цвета сообщений
Закрыть все вкладки сообщений
Значок
Сообщения
Ошибка записи %s
_Копировать сообщение
Копировать сообщение
_Следующее сообщение
Следующее сообщение
Пр_едыдущее сообщение
Предыдущее сообщение
_Сохранить сообщение
Сохранить сообщение
Следующее или предыдущее сообщение
Не удалось разобрать make-файл
Выбор пакета
Выберите пакет для добавления:
Добавить _модуль
Добавить _пакет
Пакеты
Файл или каталог для применения заплатки
Файл заплатки
Заплатки
Выберите каталог, где будет применена заплатка
Заплатка
Применение заплатки к %s с использованием %s
Применение заплатки…
Применение заплатки…
Не все операции завершены: дождитесь их окончания.
Не удалось наложить заплатку.
Проверьте сообщения об ошибках.
Изучите причины проблем и удалите отклонённые файлы.
Применение заплатки завершено
Чистый запуск
Файл или каталог для заплатки:
Файл заплатки:
Уровень заплатки:
С_ервис
З_аплатка…
Применить заплатку к файлам или каталогам
Файл «%s» уже существует. Хотите переписать его?
Не удалось записать в файл «%s»: %s. Убедитесь, что у вас есть права на запись в каталог проекта.
Выберите модуль проекта, чтобы открыть %s.
Открыть с помощью
Не удалось найти внутренний компонент для данного проекта (%s). Выберите другой каталог или обновитесь до более новой версии Anjuta.
Не удалось извлечь предоставленный URI «%s». Возвращена ошибка: «%s»
Название проекта
Импортировать из папки
Расположение:
Назначение:
Импортировать из системы контроля версий
Параметры импорта
Импортировать проект
Импортировать
Создать каталог
Название _каталога:
_Укажите, где создать каталог:
Новая цель
ТипыЦелей
_Тип цели:
_Название цели:
_Задайте, где создать цель:
Добавить файл с исходным кодом
Выбрать _цель для новых файлов с исходным кодом:
_Добавить файл…
Файлы с исходным кодом:
Добавить библиотеку
Выберите _цель для библиотеки:
Создать _библиотеку…
Модули:
Создать библиотеку
Список пакетов:
Название _модуля:
Просмотреть другие узлы
Дополнительные параметры:
Проект
Объект GbfProject
Нет загруженного проекта
Обновление дерева символов…
Не удалось обновить проект: %s
Уверены, что хотите удалить группу из проекта?
Уверены, что хотите удалить цель из проекта?
Уверены, что хотите удалить файл исходного кода из проекта?
Уверены, что хотите удалить следующий пакет из проекта?
Уверены, что хотите удалить следующий модуль из проекта?
Уверены, что хотите удалить элементы из проекта?
Группа: %s
Цель: %s
Источник: %s
Комбинация клавиш: %s
Модуль: %s
Пакет: %s
Группа будет удалена из файловой системы.
Группа не будет удалена из файловой системы.
Файл исходного кода будет удалён из файловой системы.
Файл исходного кода не будет удалён из файловой системы.
Подтвердить удаление
Не удалось удалить «%s»:
%s
Не удалось получить информацию о ресурсе %s: %s
Пр_оект
Создать _каталог…
Добавить в проект новый каталог
Создать _цель…
Добавить в проект новую цель
Добавить _файл с исходным кодом…
Добавить в проект файл исходного кода
Добавить _библиотеку…
Добавить в проект модуль
Создать _библиотеку…
Добавить в проект новый пакет
_Свойства
Свойства проекта
Закрыт_ь проект
Закрыть проект
Создать _каталог
Создать _цель
Добавить _файл с исходным кодом
Добавить _библиотеку
Добавить в проект цель
Создать _библиотеку
Добавить в проект новую библиотеку
_Добавить в проект
Свойства группы, цели или источника
_Удалить
Удалить из проекта
_Упорядочить
_Упорядочить комбинации клавиш
Не удалось обработать проект (проект открыт, но он не будет показан) %s: %s
Обновить представление проекта…
Загрузка проекта: %s
Ошибка при закрытии проекта: %s
Действия диспетчера проекта
Всплывающие команды диспетчера проекта
Инициализация проекта…
Проект загружен
Выбрать файлы исходных текстов…
Это свойство нельзя изменить.
Свойства каталога
Свойства цели
Свойства исходного кода
Свойства модуля
Свойства пакета
Неизвестные свойства
Не удалось добавить группу
Родительская группа не выбрана
Не удалось добавить файлы исходных текстов
Выбранный узел не может содержать файлов с исходным кодом.
Не удалось добавить цель
Группа не выбрана
Не удалось добавить модули
Не выбрана цель
Пропущено название модуля
Не удалось добавить пакеты
Ошибка
Подробности
Предупреждение
Сообщение
Подтвердите следующую информацию:
Тип проекта: %s
Hе удалось найти шаблоны проектов в %s
Поле «%s» обязательно для заполнения.
Поле «%s» может содержать только буквы, цифры и символы «#$:%%+,.=@^_`~». Кроме того, нельзя использовать в качестве первого символа знак тире.
Поле «%s» может содержать только буквы, цифры, символы «#$:%%+,.=@^_`~» и символ разделителя для каталогов. Кроме того, нельзя использовать в качестве первого символа знак тире.
Неизвестная ошибка.
Папка «%s» не пуста. Проект может не быть создан, если нельзя будет записать некоторые файлы. Продолжить?
Файл «%s» уже существует. Хотите переписать его?
Некорректный элемент
Ошибочные данные
Отсутствующие программы: %s.
Отсутствующие пакеты: %s.
Некоторые важные программы или пакеты разработчика, необходимые для сборки этого проекта, отсутствуют. Перед созданием проекта убедитесь, что они установлены корректно.
Установить отсутствующие пакеты
Отсутствующие программы обычно входят в состав пакетов дистрибутива и могут быть найдены в программе управления приложениями. Обычно, пакеты для разработки содержатся в особых пакетах, имена которых оканчиваются на «dev» или «devel».
Отсутствующие компоненты
Новый проект успешно создан
Не удалось создать новый проект.
Пропуск %s: файл уже существует
Создание %s … Не удалось создать каталог
Создание %s (используя AutoGen)… %s
Создание %s … %s
Выполнение: %s
Hе удалось извлечь шаблон проекта %s: %s
Мастер нового проекта
Выберите каталог
Выберите файл
Выберите файл с изображением
Выбрать значок
Выбрать каталог
Выбрать файл
Обычный (минимальный)
Проект
Основная информация
Основная информация о проекте
Название проекта:
Название проекта
Автор:
Адрес эл. почты:
Свойства проекта
Настройки системы сборки
Лицензия:
Выберите лицензию, под которой будут распространяться исходные коды
Лицензия отсутствует
Поддержка C++:
Добавить поддержку C++ в проект. С ней вы можете собирать проект с файлами С++.
Поддержка разделяемых библиотек:
Добавить возможность сборки в проекте разделяемых библиотек
Настроить внешние пакеты:
Использовать pkg-config для использования внешних библиотек
Настроить внешние пакеты
Требуемые пакеты:
Проверьте пакеты, необходимые вашему проекту
Обычный
Проект
Поддержка локализации:
Добавить поддержку локализации, чтобы проект мог быть переведён на различные языки
Обычный C++
Проект C++
Проект Django
Веб-проект python, использующий веб-фреймворк Django
Информация о проекте Django
GTK+ (простой)
Простой проект GTK+
Поддержка gtk-doc:
gtk-doc используется для компиляции документации по API для классов, основанных на GObject
Использовать GtkBuilder для пользовательского интерфейса:
Использовать GtkBuilder для создания пользовательского интерфейса и его загрузки из файлов XML
Требуемый пакет:
Впишите имя пакета, требуемого для проекта. Вы можете также указать версию. Например: 'libgnomeui-2.0' или 'libgnomeui-2.0 >= 2.2.0'
Модуль Anjuta
Проект модуля Anjuta, использующий фреймворк libanjuta
Имя проекта не должно содержать пробелов, потому что оно станет именем цели сборки проекта (исполняемый, библиотека и т. п.)
Название:
Показать название модуля
Описание модуля:
Показать описание модуля
Название класса модуля:
Название класса модуля
Зависимости:
Разделённые запятой модули, от которых зависит данный модуль. Это может быть имя основного интерфейса или расположение модуля (библиотека:класс)
Файл значка:
Файл значка для модуля
Создать файл интерфейса Glade Builder
Создать файл шаблона интерфейса Gtk Builder
Модуль использует меню и/или панели инструментов
Будет ли модуль содержать меню или панели
Значения для наблюдения
Значения оболочки для наблюдения
Имя значения:
Имя значения для наблюдения
Реализация интерфейсов модуля
Интерфейсы модуля для реализации
Интерфейс:
Интерфейс, реализуемый модулем
GTKmm (простой)
Минимальный проект GTKmm
Wx Widgets
Обычный проект wxWidgets
Xlib
Проект Xlib
Док Xlib
Док-апплет Xlib
Обычный java, компилируемый gcj
Обычный компилируемый проект java, использующий компилятор GNU Java (gcj)
Главный класс:
GCJ необходимо знать, какой класс содержит функцию main()
Обычный java (automake)
Обычный проект на java, использующий управление проектом automake
Главный класс
Обычный JavaScript
Обычный python (automake)
Обычный проект на python, использующий управление проектом automake
PyGTK (automake)
Проект PyGTK, использующий automake
Проект с Makefile
Проект, собираемый с помощью Makefile
Каталог проект, выходной файл и т. д.
Название проекта:
Корневой каталог проекта:
SDL
Простой проект SDL
Требуемая версия SDL:
Минимальная требуемая версия SDL
Требуется SDL_image:
Требуется библиотека SDL_image
Требуется SDL_gfx:
Требуется библиотека SDL_gfx
Требуется SDL_ttf:
Требуется библиотека SDL_ttf
Требуется SDL_mixer:
Требуется библиотека SDL_mixer
Требуется SDL_net:
Требуется библиотека SDL_net
Библиотека
Проект разделяемой или статической библиотеки
Собрать библиотеку как
Выберите тип библиотеки для сборки
Разделяемая и статическая библиотека
Только разделяемая
Только статическая
GTK+ (приложение)
Полнофункциональное приложение GTK+ с обработкой файлов
Аргументы программы
Запустить в терминале
Программа:
Рабочий каталог:
Выбрать рабочий каталог
Каталог программы «%s» не является локальным
Загрузить цель для запуска
Программа запущена.
Хотите перезапустить её?
_Запуск
Выполнить
Запустить программу без отладчика
Остановить программу
Завершить программу
Аргументы программы…
Установить текущую программу, аргументы и т.п.
Команды запуска
Команда, используемая для запуска терминала
Фрагменты кода
Вставка _триггера
Вставлять фрагмент кода с помощью ключа триггера
Вставка _автодополнения
Вставлять фрагмент кода с использованием автодополнения
_Импортировать фрагменты кода…
Импортировать фрагменты кода в базу данных
_Экспортировать фрагменты кода…
Экспортировать фрагменты кода из базы данных
Действия диспетчера фрагментов кода
Команда?
Переменный текст
Мгновенное значение
Фрагменты кода
Триггер
Языки
Добавить фрагмент кода…
Добавить группу фрагментов кода…
Значение по умолчанию




Название фрагмента кода:
Выберите название фрагмента кода. 
Название играет чисто информативную роль.

Группа фрагментов кода:
Выберите группу фрагментов кода, к которой принадлежит этот фрагмент кода.

Ключ триггера:
Ключ триггера используется для быстрой вставки фрагмента кода. Чтобы вставить фрагмент кода, используйте сочетание клавиш «Быстрая вставка», введите ключ триггера в редакторе.
Языки:
Выберите языки, для которых вы хотите использовать этот фрагмент кода.
Ключевые слова:
Ключевые слова используются для улучшенного поиска фрагментов кода. Они должны иметь отношение к содержимому фрагментов кода. Введите их, разделив одним пробелом.
Свойства фрагмента кода
Предварительный просмотр
Содержание фрагмента кода
Вставить
Переменные фрагмента кода
Закрыть
Переменные Anjuta
Импортировать фрагменты кода
Экспортировать фрагменты кода
Файл «%s» на диске новее, чем в текущем буфере.
Хотите перезагрузить его?
Файл «%s» удалён с диска.
Закрыть его?
Не удалось открыть %s: %s
Файл «%s» только для чтения! Всё равно править?
Не удалось сохранить %s: %s
Не удалось сохранить файл, так как не задано имя файла
Новый файл %d
Подготовка страниц для печати
Переносить строки
Номера строк
Верхний колонтитул
Нижний колонтитул
Подсвечивать исходный код
Размер табуляции в пробелах:
Использовать табуляции в отступах
Отступы и параметры автоформатирования
Подсветка синтаксиса
Подсвечивать парные скобки
Создать файлы резервных копий
Включить автодополнение для слов документа
Подсвечивать текущую строку
Показывать номера строк
Показывать маркеры
Отображать правую границу
Расстояние до правой границы в символах
Вид
Редактор
Использовать шрифт темы
Шрифт:
Цветовая схема:
Шрифт
Запустить
Создать новый проект
Импортировать существующий проект
Недавние проекты:
Руководства
Руководство пользователя Anjuta
FAQ
Перед началом работы:
Настройки Subversion
Опции Subversion
Добавить файл или каталог
Рекурсивно
Удалить файл или каталог
Файл или URL для удаления:
Обновить файл или каталог
Различия файла или каталога
Файл или каталог для поиска различий:
Сохранить открытые файлы перед определением различий
Авторизация репозитория
Запомнить пароль
домен
Домен:
Доверенный сервер
Запомнить это решение
Откат изменений
Выберите изменения для восстановления:
Получение состояния…
Фиксировать изменения
Предыдущее сообщение фиксации:
Использовать предыдущее сообщение
Выберите файлы для фиксации изменений:
Просмотреть журнал
Весь проект
Сравнить с предыдущим
Найти различия в выбранных правках
Просмотреть выбранную правку
Копировать файлы или папки
Источник:
Пути источника и назначения:
Рабочая копия:
Последнее изменение репозитория
Другая правка:
Переключиться на ветвь или метку
Путь к рабочей копии:
URL ветви или метки:
Объединить изменения в рабочей копии
Первый путь:
Использовать первый путь
Второй путь:
Начальная правка:
Конечная правка:
Игнорировать предшественников
Пометить конфликты как разрешённые
Отметьте файлы, для которых конфликт разрешён:
Получение состояния…
_Subversion
_Добавить…
Добавить новый файл или каталог в дерево Subversion
_Удалить…
Удалить файл или каталог из дерева Subversion
_Фиксировать…
Фиксировать изменения в дереве Subversion
О_тменить…
Отменить изменения в рабочей копии.
_Разрешить конфликты…
Разрешить конфликты в рабочей копии.
_Обновить…
Синхронизировать рабочую копию с деревом Subversion
Копировать файлы или папки…
Копировать файлы или папки в репозитории
Переключиться на ветвь или метку…
Переключить рабочую копию на ветвь или метку в репозитории
Объединить…
Объединить изменения в рабочей копии
_Просмотреть журнал…
Показать историю файла
_Различия…
Найти различия локального дерева и репозитория
Копировать…
Сравнить…
Операции Subversion
Всплывающие команды Subversion
Журнал Subversion
Subversion: файл будет добавлен при следующей фиксации.
Введите путь.
Subversion: фиксация завершена.
Subversion: фиксация изменений в репозитории…
Subversion: копирование завершено.
Введите путь источника.
Введите путь назначения.
[Последнее изменение/Рабочая копия]
Subversion: получение различий…
Сравнить
Subversion: получение журнала…
Subversion: файл получен.
Subversion: получение файла…
Subversion: объединение завершено.
Введите первый путь.
Введите второй путь.
Введите путь к рабочей копии.
Введите начальную правку.
Введите конечную правку.
Subversion: файл будет удалён при следующей фиксации.
Subversion: разрешение конфликтов завершено.
Subversion: отмена завершена.
Subversion: переключение завершено.
Введите URL ветви или метки.
Subversion
Subversion: поиск различий завершён.
Subversion: обновление завершено.
Аутентификация отменена
Имя узла:
Отпечаток:
Действительно с:
Действительно до:
DN изготовителя:
Сертификат DER:
Удалён: %s
Добавлен: %s
Разрешён конфликт: %s
Обновлен: %s
Обновлён извне: %s
Изменён: %s
Объединено: %s
Конфликтует: %s
Потерян: %s
Преграждён: %s
О_бъявление метки
Перейти к объявлению символа
Р_еализация метки
Перейти к определению символа
Найти _символ…
Найти символ
%s: генерируются наследования…
Генерирование наследований…
Наполнение базы символьных данных…
Символы
Всплывающие действия базы символьных данных
Действия меню базы символьных данных
База символьных данных
Продолжается сканирование glb.
Параллельно сканировать проект и глобальные символы
Этот параметр означает, что пакеты глобальной системы будут проверены одновременно с пакетами проекта
Автоматически обновлять символы без сохранения файла
Автоматически обновлять символы файлов без сохранения. Обновление происходит спустя 10 секунд после последнего нажатия клавиши на клавиатуре.
Использовать текущий профиль терминала GNOME
Использовать профиль терминала GNOME:
Параметры терминала
Ctrl-C
Ctrl-X
Ctrl-Z
Команды терминала
Терминал
Hе удалось выполнить команду
Инструменты
Редактор инструментов
Сохранить все файлы
_Переменная…
Рабочий каталог:
Параметры:
Команда:
Клавиатурные ускорители:
Стандартный вывод:
Стандартная ошибка:
Стандартный ввод:
Править как сценарий
Редактировать команду как сценарий в Anjuta при закрытии этого диалога
Список переменных
Уверены, что хотите удалить инструмент '%s'?
Инструмент
спросить во время выполнения
не определено
Значение
Выключен
Необходимо ввести имя инструмента
Необходимо ввести команду инструмента
Инструмент с таким именем уже существует!
Эта комбинация клавиш уже используется другим компонентом Anjuta. Все равно назначить её?
Не удалось отредактировать сценарий
Создать ускоритель…
Открытие %sMy tools (output)
(output)My tools (error)
(error)
Запуск команды: %s…
Завершено неудачно с кодом %d
Не удалось создать буфер: команда прервана
Нет открытого документа: команда прервана
Не удалось открыть входной файл %s, команда прервана
Пропущено имя инструмента:
Неожиданный элемент «%s»
Ошибка при загрузке внешних инструментов
Не удалось открыть файл %s для записи
Операции с инструментами
Корневой путь URI
Корневой путь проекта
Выбранный URI в модуле менеджера файлов
Выбранный каталог в модуле менеджера файлов
Выбранное полное имя файла в модуле менеджера файлов
Выбранное полное имя файла без расширения в модуле менеджера файлов
Выбранное имя файла в модуле менеджера файлов
Выбранное имя файла без расширения в модуле менеджера файлов
Выбранное расширение файла в модуле менеджера файлов
Выбранный URI в модуле менеджера проектов
Выбранный каталог в модуле менеджера проектов
Выбранное полное имя файла в модуле менеджера проектов
Выбранное полное имя файла без расширения в модуле менеджера проектов
Выбранное имя файла в модуле менеджера проектов
Выбранное имя файла без расширения в модуле менеджера проектов
Выбранное расширение файла в модуле менеджера проектов
Имя файла, изменяемого в данный момент
Изменяемое в настоящий момент имя файла без расширения
Имя каталога, файл которого изменяется в данный момент
Текущий выделенный текст в редакторе
Текущее слово в редакторе
Текущая строка в редакторе
Спросить пользователя о дополнительных параметрах
Параметры командной строки
Также, как и стандартный вывод
Существующая панель сообщений
Новая панель сообщений
Новый буфер
Заменить содержимое буфера
Вставить в буфер
Добавить в буфер
Заменить выделениеto pop up a dialog
Показывать диалоговое окно
Отбрасывать вывод
Отсутствует
Текущий буфер
Выделенная область
Строка
Copyright (С) Naba Kumar
Сеанс загружен…
_Файл
_Выйти
Выйти из Anjuta IDE
_Настройки
Что вы предпочитаете: кофе или чай? Проверьте.
П_росмотр
Сбр_осить панели
Сбросить расположение панелей на расположение по умолчанию
_Полноэкранный режим
Переключить полноэкранный режим
_Заблокировать панели
Заблокировать расположение панелей, запретив их перемещения
П_анель инструментов
Показать или скрыть панель инструментов
_Справка
_Руководство пользователя
Руководство пользователя Anjuta
Руководство быстрого начала работы
Руководство для быстрого начала работы с Anjuta
_Подробное руководство
Подробное руководство Anjuta
_Часто задаваемые вопросы
Часто задаваемые вопросы Anjuta
_Домашняя страница Anjuta
Документация и ресурсы в Интернете
Сооб_щить об ошибках, исправлениях или предложениях
Отправить сообщение об ошибке, исправление или запрос реализации новой возможности в Anjuta
Задать _вопрос
Отправить вопрос для FAQ
_О программе
Об Anjuta
О вне_шних модулях
О сторонних модулях Anjuta
Изменить
Справка
Установленные модули
Комбинации клавиш
Значение не существует
Укажите размер и положение главного окна
WIDTHxHEIGHT+XOFF+YOFF
Не показывать заставку при запуске
Запустить новый экземпляр и не открывать файл в существующем
Не открывать последний сеанс при запуске
Не открывать последние проект и файлы при запуске
Завершать работу Anjuta, последовательно освобождая все ресурсы (для отладки)
— Интегрированная среда разработки
Интегрированная среда разработки Anjuta
Не загружать последний сеанс при запуске
Не загружать последние проект и файлы при запуске
Сеанс
Подписи кнопок панели:
Стиль переключателя вкладок:
Внешний вид
Значки
Текст + значки
Параметры панели инструментов Gnome
Вкладки
Текст под значками
Текст рядом со значками
Только значки
Только текст
Не показывать предупреждение, если не используется отладочная конфигурация
Включить «умные» отступы
Символ «*» в многострочных комментариях
Предпочитать настройки отступов vim/emacs
Отступ скобки в пробелах:
Размер отступа в пробелах:
Параметры отступов
Выстраивать скобки
Отступ:
Отступы скобок
«Умные» отступы
Включить завершение кода
Добавить пробел после автодополнения вызова функции
Добавлять «(» после автодополнения вызова функции
Включить интеллектуальное дополнение скобок
Автодополнение
Показывать подсказку по функциям
Вызовы
Автодополнение
Автоматически загружать необходимые для проекта библиотеки
Загрузить тэги API для стандартной библиотеки C
Загрузить тэги API для стандартной библиотеки шаблонов C++
Тэги API (C/C++)
Автоматические отступы
Автоматически выравнивать текущую строку или выделение на основе параметров выравнивания
Комментировать/раскомментировать
Комментировать или раскомментировать выделенный фрагмент
Переключить .h/.c
Переключение между файлами заголовков и исходных текстов
Поддержка C++/Java
C/C++/Java/Vala
C/C++
Предупреждение о поддержке Python
Указан неправильный путь python, или не установлены библиотеки
python-rope (http://rope.sf.net). И то, и другое требуется для автодополнения
в файлах python. Установите библиотеки и проверьте в настройках путь python.
Не показывать это предупреждение
Поддержка Python
Python
Включить адаптивные отступы
Автодополнение
Путь:
Интерпретатор
Окружение
Редактор GtkSourceView
Отладчик GNU GDB
Модуль управления отладчиком
Модуль системы контроля версий Git
Справка по API
Справка разработчика для Anjuta.
Предоставляет возможности по управлению документами.
Мастер файлов
Модуль мастера файлов Anjuta
Диспетчер файлов для проекта и отдельных файлов
Клиент Subversion, основанный на libsvn
Редактор интерфейса Glade
Модуль Glade для Anjuta
Файл пользовательского интерфейса
Модуль для работы с заплатками
Применяет заплатки для файлов и каталогов.
Использование внешних программ в Anjuta
Сборка с помощью automake
Модуль сборки с использованием autotools.
Модуль терминала для Anjuta.
Модуль CVS
Модуль системы контроля версий
Мастер импорта проектов
Импортировать существующий проект autotools в Anjuta
Проект из существующего исходного кода
Редактор GtkSourceView
Редактор по умолчанию, основанный на GtkSourceview
Начало
Страница приветствия с общими действиями.
Модуль поддержки C++ и Java
Модуль для поддержки автодополнения, автоматических отступов и т.п. для C++ и Java.
Мастер проекта
Модуль генератора классов Anjuta
Класс
Менеджер проекта
Модуль менеджера проекта для Anjuta
Модуль базы символьных данных для Anjuta.
Разрешить вставку фрагментов кода в редактор.
Диспетчер сообщений
Управляет сообщениями внешних приложений
Загрузчик файлов для загрузки различных файлов
Модуль управления отладчиком.
Запуск программ
Разрешить выполнение программы без отладчика.
Диспетчер языков
Модуль для отслеживания связей нескольких языков программирования
Модуль Autotools
Новый движок Autotools для менеджера проектов
Ошибка: %s
Ошибка: не удалось присоединиться к порту
Отладчик Javascript
Модуль для отладки Javascript
Сценарий JavaScript
JS
Модуль поддержки JS
Модуль поддержки JavaScript
Каталоги поиска JS
Каталог репозитория Gir:
Каталог репозитория Gjs:
Минимальное число символов для дополнения
Подсвечивать пропущенную точку с запятой
Добавлять скобку после автодополнения вызова функции
Символ
Поиск «%s» по документу завершён.
Поиск «%s» по документу завершён, новые совпадения не найдены.