# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Управляющий встраиваемый элемент
Элемент, владеющий меткой вкладки
Мастер
Объект GdlDockMaster, к которому присоединён виджет
Стиль встраиваемой панели
Стиль отображения элементов во встраиваемой панели
Плаваяющая
Является ли встраиваемая панель плавающей
Заголовок по умолчанию
Заголовок по умолчанию для новых панелей
Ширина
Ширина плавающей панели
Высота
Высота плавающей панели
X
Координата X плавающей панели
Y
Координата Y плавающей панели
Пропускать панель задач
Избегать появления окна встраиваемой панели в панели задач
Направление
Направление встраиваемого элемента
Изменяемый размер
Если установлено, размер встраиваемого элемента может изменяться, когда элемент встроен в виджет GtkPanel
Поведение элемента
Основное поведение для встраиваемого элемента (т. е. будет ли он плавающим, если он зафиксирован и т. д.)
Зафиксирован
Если установлено, встраиваемый элемент нельзя перетаскивать и он не показывает полосу перетаскивания.
Предпочтительная ширина
Предпочтительная ширина для встраиваемого элемента
Предпочтительная высота
Предпочтительная высота для встраиваемого элемента
Свёрнуто в значок
Если выбрано, элемент панели скрыт, но на панели содержится соответствующий значок, позволяющий показать элемент.
Закрыто
Закрыт ли виджет.
Нельзя добавить встраиваемый объект (%p типа %s) внутри %s. Используйте GdlDock или другой составной встраиваемый объект.
Попытка добавить виджет типа %s к %s, но он может содержать только один виджет одновременно; он уже содержит виджет типа %s
Неподдерживаемый способ встраивания %s в объекте с типом %s
Освободить
Скрывать
Зафиксировать
Попытка прикрепить элемент без границы %p
Свернуть эту панель в значок
Закрыть эту панель
Элемент панели, который «владеет» этой полосой
Объект GdlDockMaster или GdlDockObject, к которому присоединён объект раскладки
Изменён
Истина, если раскладка элементов изменилась и должна быть сохранена в файл
В процессе загрузки раскладки произошла ошибка: не найдено способа создать объект «%s»
Заголовок по умолчанию для создаваемых плавающих панелей
Если установлено в 1, все встраиваемые элементы, связанные с мастером панели, заблокированы. Если в 0, то все разблокированы. -1 означает, что имеются и заблокированные и разблокированные элементы.
Стиль переключателя
Стиль кнопок переключателя
Положение вкладки
С какой стороны находятся вкладки
Изменяемые вкладки
Может ли пользователь менять вкладки местами
мастер панели %p: не удалось добавить объект %p[%s] в хэш. Элемент с именем (%p) уже существует.
Новый диспетчер панели %p является автоматическим. Контроллерами следует называть только ручные встраиваемые объекты.
Панель #%d
Страница
Индекс текущей страницы
Название
Уникальное имя, идентифицирующее встраиваемый объект
Полное имя
Удобочитаемое имя встраиваемого объекта
Встроенный значок
Встроенный значок для встраиваемого объекта
Значок pixbuf
Значок pixbuf для встраиваемого объекта
Мастер панели
Мастер панели, к которому привязан этот встраиваемый объект
Вызов gdl_dock_object_dock во встраиваемом объекте %p (объект имеет тип %s), в котором не реализован этот метод
Операция с панелью запрашивается в объекте %p, который не имеет рамки. Это приложение может завершится аварийно.
Нельзя прикрепить %p к %p, потому что они относятся к разным мастерам панелей
Попытка связать с %p встраиваемый объект %p, который уже связан (текущий мастер панели: %p)
Положение
Положение разделителя в пикселах
Прилипающий
Будет ли заполнитель придерживаться родителя или будет менять место в иерархии, когда родитель прикрепляется в другое место
Родитель
Встраиваемый объект, который присоединён к этому заполнителю
Следующее размещение
Положение присоединения элемента, если придёт запрос на стыковку
Ширина виджета присоединённого к заполнителю
Высота виджета присоединённого к заполнителю
Плавающая панель верхнего уровня
Будет ли заполнитель неподвижен относительно плавающей панели верхнего уровня
Координата X
Координата X для плавающей панели
Координата Y
Координата Y для плавающей панели
Попытка встроить объект в заполнитель без границы
Получен сигнал отсоединения от объекта (%p), который не является родителем %p
Произошла ошибка в процессе вычисления положения дочернего элемента %p на родительском элементе %p
Не удалось загрузить файл раскладки элементов интерфейса «%s»
Видимый
Элемент
Встраиваемые элементы
Управление раскладкой
Сохранённые раскладки
_Загрузить
З_аблокировать встраиваемые элементы
Размер расширителя
Размер расширяющей стрелки.
Управление раскладкой
Размер значка