# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Диапозитив
Фильтры
Декорация
Общая информация
Пример применения фильтра
Искомое изображение
После применения фильтра
Этот фильтр придаёт изображению вид диапозитива, добавляя рамку с дырками плёнки и текст.
Если необходимо, изображение будет кадрировано, чтобы вместиться в пропорцию ширина:высота = 3:2. Если ширина изображения больше, чем высота, к верху и низу изображения будет добавлена чёрная рамка, иначе рамка будет добавлена слева и справа. Можно выбрать цвет и шрифт текста для рамки. Для рисования дыр используется активный цвет фона.
Этот скрипт работает над изображениями RGB и серыми изображениями с одним слоем. В противном случае этот пункт меню недоступен.
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры
Параметры фильтра
Текст
Короткий текст, который покажется вверху (или слева) рамки. Текст должен быть коротким.
Число
Здесь можно ввести текст при имитации последовательных чисел. Будут показаны два числа: введённое число и это же число с буквой
Шрифт
Нажатие на эту кнопку вызовет
Цвет шрифта
Нажатие на эту кнопку вызовет диалог выбора цвета для цвета текста.
Работать с копией
При выборе этого параметра фильтр создаёт новое окно, содержащее копию изображения с эффектом фильтра. Искомое изображение остаётся неизменным.
Закруглить углы
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр округляет углы изображения и может добавить тень к изображению как слой фона.
Этот фильтр работает над изображениями RGB и серыми изображениями с одним слоем. Его можно применить как к самому изображению, так и к его копии. Он использует текущий цвет фона для создания слоя фона.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Радиус границы
Углы закругляются выбором квадранта круга в каждом углу и удалением области вне выделения.
В примерах ниже фильтр был применён к изображению 100x100 точек с разным значением радиуса границы. При радиусе равном 50-ти четыре квадранта образуют круг с диаметром в 100 точек. Больший радиус возможен, но с неожиданными последствиями.
Примеры радиуса границы
Радиус границы: 15 (по умолчанию)
Радиус границы: 35
Радиус границы: 50
Радиус границы: 65
Добавить тень
При выборе этого параметра, фильтр создаст тень за изображением после округления углов.
Смещение тени по X/Y
Смещение по X и Y определяют, где будет помещена тень по отношению к изображению. Смещение измеряется в точках. При больших значениях параметра тень будет казаться далеко, при маленьких - ближе к изображению.
пример смещения тени
Смещение тени по X : 8, по Y : 8 (по умолчанию).
Смещение тени по X : 16, по Y : 4.
Заметьте, что смещение тени и радиус размывания влияют на смещение только внутри области фона.
Радиус размывания
Если выбран параметр
Добавить фон
При выборе этого параметра (выбран по умолчанию) фильтр добавляет под активный слой слой фона, заполненный текущим цветом фона. Размер нового слоя зависит от радиуса размывания и от смещения тени.
Старая фотография
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр меняет активное изображение так, что оно выглядит как старая фотография: размытая, с неровной и выцветшей рамкой, в коричневых тонах и покрытая пятнами.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Дефокусировка
При выборе этого параметра к изображению применится фильтр
Пример параметра
Дефокусировка выбрана
Дефокусировка не выбрана
Ширина рамки
При выборе ширины рамки > 0 к изображению применится фильтр
Сепия
При выборе этого параметра фильтр воспроизводит эффект старой чёрно-белой фотографии под сепию (разные оттенки коричневого).
Пятна
При выборе этого параметра изображение покроется пятнами.
Пример параметра
Простое белое изображение с пятнами (без дефокусировки и сепии)
Введение
Эти фильтры отдельные скрипты
Размытая рамка
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр добавляет расплывающуюся рамку вокруг активного изображения. Рамка выглядит неровной и размытой. С помощью параметров можно установить цвет и ширину рамки и добавить тень к изображению.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Цвет
Нажатие на эту кнопку покажет диалог выбора цвета для выбора цвета рамки.
Определяет толщину рамки, в точках. Максимальное значение - 300, вне зависимости от размера изображения.
Размыть рамку
При выборе этого параметра рамка будет размыта. Пример ниже показывает эффект размывания:
Пример параметра



Зернистость
Зернистость рамки почти совпадает с размером перемещаемых блоков для создания эффекта неровной или размытой рамки.
Пример зернистости (без размывания)
Зернистость 1 (мин.)
Зернистость 4 (по умолчанию)
Зернистость 16 (макс.)
Добавить тень
При выборе этого параметра фильтр также добавляет тень к краю.
Пример с параметром
С параметром
С параметром
Параметр
Вес тени
Если выбран параметр
Свести изображение
Если этот параметр на выбран, фильтр сохраняет дополнительные слои после создания рамки и тени. По умолчанию, фильтр сливает все слои в один.
Кофейные пятна
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтра добавляет натурально выглядящие кофейные пятна к активному изображению.
Каждое пятно создаётся в своём слое. Слои пятен перемещаются случайным образом, чтобы разбросать пятна. Поэтому после применения фильтра можно редактировать отдельные пятна (на пример, перемещать, изменять размер) или создать новые пятна повторным применением фильтра.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Пятна
Количество пятен (1-10).
Только тёмное
Поскольку каждое пятно создаётся в своём слое, все слои необходимо слить вместе, чтобы получить конечное изображение. При выборе этого параметра, соответствующий
Режим слоя определяет способ комбинирования точек разных слоёв. В
Вырезание
Пример применения фильтра
После применения фильтра
Этот фильтр использует два изображения, источник и цель. Изображения источника должно быть серым с одним слоем и без канала альфа. Это изображение используется как маска выделения и служит шаблоном для вырезания. Изображение цели может быть цветным или серым, но также с одним слоем и тем же размером, что и источник.
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Если эта комманда недоступна, а изображение серое, необходимо проверить наличие канала альфа и удалить его, если он есть.
Параметры фильтра
Изображение для вырезания
Здесь можно выбрать изображение для вырезания, то есть изображение, к которому применится эффект фильтра. Ниспадающий список покажет все подходящие изображения из уже открытых.
Белые области вырезания
Если выбран (по умолчанию), то изображение источника используется, как описано выше. Если не выбран, то
Маски гравирования
Нормальная маска
Инветрированая маска
В примере ниже, изображение источника серое. Изображение цели - с тектурой дерева.
Слева параметр
Справа параметр
Пример эффекта параметра
Белые области вырезаны
Маска
Чёрные области вырезаны
Детальное описание слоёв, созданных фильтром, находится здесь:
Добавить рамку
Пример применения фильтра
Добавлена рамка
Этот фильтр добавляет рамку вокруг изображения. Параметрами можно указать толщину и цвет рамки. Стороны рамки будут окрашены в разный цвет (насколько разный, определяется соответствующим параметром), чтобы придать изображению приподнятый вид.
Размер изображения увеличится на размер рамки. Рамка не покрывает изображение.
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Ширина рамки по X/Y
Определяет толщину добавленного края, в точках. Размеры по X и Y могут отличаться. Максимальное значение - 250.
Цвет края
Нажатие на эту кнопку покажет диалог выбора цвета, позволяющий выбрать
Дельта цвета
Этот параметр определяет разный цвет тени краёв, что даёт изображению приподнятый вид. Цвет для каждого края высчитывается по отдельности для компонентов красного, синего и зелёного
Верхняя тень = цвет края + Дельта
Правая тень = цвет края - ½ Дельта
Нижняя тень = цвет края - Дельта
Левая тень = цвет края + ½ Дельта
Примеры применения фильтра
Применение фильтра
Пример: цвет по умолчанию - синий (38,31,207), дельта по умолчанию - 25. Тень края: верхняя = (38,31,207) + (25,25,25) = (63,56,232), правая = (38,31,207) + (-13,-13,-13) = (25,18,194), и т.д.
Добавить рельеф
Пример применения фильтра
Искомое изображение, выделен цветной прямоугольник
После применения фильтра
Этот фильтр добавляет рельеф к активному изображению, используя
Пример применения фильтра
Карта рельефа
После применения фильтра
Этот фильтр находится в меню изображения
Параметры фильтра
Толщина
Определяет ширину рельефа в точках. Диапазон значений от 1 до 30-ти.
По умолчанию этот фильтр создаёт копию и придаёт рельеф этой копии. Это ещё одно окно на рабочем столе. Но поскольку операцию фильтра можно отменить, то этот параметр можно не выбирать и работать с оригиналом.
Держать слой рельефа
При выборе этого параметра, карта рельефа будет оставатся как новый невидимый слой (внизу диалога слоёв):