# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Интерфейс пользователя
Интерфейс пользователя
OFM интерфейс
Концепция OFM файлменеджера содержит много возможностей, которые делают их наиболее мощными. Интерфейс прост: левая и правая панели, командная строка внизу. Взаимодействие между этими тремя элементами радикально увеличивает скорость управления файлами во время работы.
Если вы хотите узнать как попробовать & krusader; есть только один путь, установитеего на свой компьютер и используйте некоторе время! Признайте, & krusader;, похож на & ofm_ url;, вы нуждаетесь в новых идеях которые уже существуют 20 лет:) Если вы хотите и дальше терять время и терять производительность, вы всегда можете продолжать использовать однопанельные файловые менеджеры, которые основаны на идее & Windows; Explorer; -)
Главное окно & krusader;
Главное окно & krusader;
Интерфейс пользователя основан на парадигме & ofm_ url;, этот принцип проверен 20- ти летней практикой. Он заведомо прост, легок и мощен. В следующей части мы рассмотрим основные функции каждой части, исключая:
Меню, которое имеет свой раздел.
Закладки, которое имеет свой раздел.
The Строка состояния показывает свойства файла, который выбран или в фокусе. Вы можете использовать перетаскивание & URL; в строку состояния.
Панель инструментов
Основная панель инструментов
Панель инструментов
Панель инструментов
Панель инструментов
панель инструментов & krusader; - это стандартная панель & kde;, которая перемещается внутри приложения или настраивается через контекстное меню. Вы можете выбрать показывать или нет её при запуске в & konfigstartpg_ lnk;, и зафиксировать для текущей сессии в & viewmenu_ lnk;. Содержимое настраивается из Настроить панели инструментов в & settingsmenu_ lnk; или во вкладке панель меню & konfiglookandfeel_ lnk;. Различные команды и опции в & krusader; зависят от контекста, некоторые не всегда доступны, иконки невозможных или неактивных действий деактивируются( сереют) и вы не можете выбрать или использовать их. & bookmarks_ lnk; можно поместить на основную панель и панель действий перетаскиванием.
Панель действий
Панель действий
& useractions_ lnk; и & bookmarks_ lnk; можно поместить на панель действий. Выберите Настройки Показывать панель действий. Чтобы добавить действие используйте Настройки Панели инструментов и выберите панель действий. Вы можете, например переместить панель в правый угол, используя мышь.
Панель действий
Панель действий
Панель инструментов
Панель инструментов
Обе панели имеют настраиваемые панели инструментов. Панель инструментов или специфичные кнопки можно делать видимыми или скрытыми.
Кнопка Открыть каталог файлов: открывает браузер каталогов.
Кнопка равно (=): меняет каталог в активной панели на каталог неактивной.
Кнопка вверх (..): переводит активную панель в родительский каталог.
Домой (~): переход в домашний каталог
Корневой каталог (/): переход в корневой каталог.
Кнопка синхронного режима: когда активна, каждое изменение любого каталога в панели применяется в другой панели автоматически.
Панели
Панели & krusader; это место где производится работа. В настоящее время есть два типа панелей: list_ panel_ lnk;: показывается список каталогов и файлов. popup_ panel_ lnk;: включает остальные режимы: Предпросмотр, Дерево каталогов, Выбор быстрых операций, Просмотр статистики использования диска файлом или каталогом. Дополнительную панель можно открывать ил закрывать по своему усомтрению. & krusader; - это "двухпанельный" файловый менеджер и в нем только "Левая" и "Правая" панели, или, логичнее, активная и неактивная. В активной панели вы получаете реакцию на нажатия кнопок мыши и клавиатуры. Если вы выбираете команду из меню или панели она выполнится для выбранных файлов/ каталогов в активной панели. Вы можете переключатся между панелями клавишей & Tab;, нажатием на информационное поле, или выбрав любой файл или каталог в панели мышью. Как всегда: стартовые настройки в & konfigstartpg_ lnk;, и управление текущей сессией в & viewmenu_ lnk;.
Панель списка
Панель списка
Панели
Панель инструментов
Это основная панель и она используется больше всего. Эта панель показывает содержимое каталога (раздел смонтированной файловой системы, файлы или содержимое архива) или файлы на удаленной файловой системе (FTP; или Samba). Поддерживается копирование/ вставка/ вырезка через буфер обмена между & konqueror; и & krusader; сочетаниями клавиш Ctrl; c, Ctrl; v, Ctrl; x. Alt; Ctrl; r переключает Панель списка между горизонтальным и вертикальным режимами.
Некоторые полезные & keybindigs_ lnk; Панели списка:
Ctrl; r обновит панель.
Наведите фокус на файл или каталог в левой панели и нажмите Ctrl; Стрелка вправо и правая панель изменится:
на файле: правая панель перейдет по пути левой панели.
на каталоге: правая панель обновится и покажет содержимое каталога.
Для правой панели: нажмите Ctrl; Стрелка влево и изменится левая панель.
Дополнительная панель
Дополнительная панель
История каталогов
Обе панели запоминают недавно посещенные каталоги. Нажмите на кнопку "История каталогов" (значок "часы") для открытия истории посещения каталогов. Здесь вы можете быстро выбрать каталог, текущий отмечен галочкой. При каждом новом запуске история очищается.
Командная строка / Эмулятор терминала
Командная строка
Командная строка / Эмулятор терминала
Традиционный режим предлагает одну строку для ввода команд и две кнопки: "запускать в теминале" (иконка терминала) и "история команд" (стрелка вниз) справа от поля ввода. Когда вы начнете набирать команду будет предложено "автодополнение", только включите его в & kcontrolcenter;. Если вы хотите изменить поведение автодополнения для текущей сессии - правая кнопка мыши в командной строке и выберите необходимое. Слева в строке ввода вы можете найти локальный путь для активной панели, этот путь путь будет использован при выполнении команды. Введя cd lt; каталогgt; в командной строке вы также переведете активную панель в этот каталог. Щелкните сюда для просмотра быстрых клавиш командной строки.
Командная строка / Эмулятор терминала
Эмулятор терминала
Эмулятор терминала - это фактически маленькая консоль и работает она также. Вы можете изменить активный каталог используя команду cd. Когда вы перетаскиваете файлы из "Панели списка", можно выбирать между "Вставить", cd, mv и ln. Если вы перетаскиваете несколько файлов cd не доступно. Закрыть эмулятор можно командой exit.
Функциональные клавиши( FN)
Функциональные клавиши( FN)
Эта панель составлена из названий функций клавиш (FN). Для каждой кнопки на этой панели имеется соотвествующая клавиша, выполняющая определенное действие. Она унаследовала дизайн первых двухпанельных файловых менеджеров и и обычно клавиши используются для двух действий: F2 для вызова терминала в текущем каталоге и F9 для перемеиновывания файла. Новый каталог F7 создает целое дерево каталогов на лету, например foo/ bar/ test. Вы можете выбрать показывать или нет FN панель при запуске & krusader; через & konfigstartpg_ lnk;, и переключать использование для текущей сессии в & viewmenu_ lnk;. Действия и & keybindigs_ lnk; выполняемые функциональными клавишами настраиваются с версии 1. 51, они остаются активными независимо от того видна панель FN или нет.
Вкладки каталогов
Вкладки каталогов
Используя & folder_ tabs; вы можете быстро изменять многочисленные каталоги, каждая панель имеет свою & folder_ tabs;. Положение во вкладках сохраняется при закрытии Крусадера. Переключаться между вкладками можно с помощью мыши. В неиспользуемых вкладках полный путь отображается в сжатом виде. Для вкладок доступны следующие операции:
открыть новую вкладку и остаться в текущем каталоге: & right_ click; в каталоге и выбрать открыть в новой вкладке, или & MMB;, или Alt; Ctrl; n.
дублировать вкладку: & right_ click; на вкладке и выбрать дублировать вкладку, или Alt; Ctrl; Shift; n.
дублировать вкладку: & right_ click; на вкладке и выбрать дублировать вкладку, или Alt; Ctrl; Shift; n.
закрыть вкладку (исключая левую): & right_ click; на вкладке и выбрать закрыть вкладку, или & MMB;, или использовать кнопку "красный крест" или Alt; Ctrl; c.
открыть вкладку в "домашнем каталоге": нажмите на кнопку Новая вкладка.
сменить вкладку: Shift; Стрелка влево или Shift; Стрелка вправо.
Для открытия текущего каталога в новой вкладке используйте Ctrl; Alt; Enter;
Кнопки
Для быстрых операций доступны следующие кнопки: & main_ toolbar_ lnk;, & actions_ toolbar_ lnk;, Панель инструментов, Очистить панель адреса, Медиа, История каталогов, Закладки, Вкладки, Командная строка, Функциональные клавиши.