# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не удалось открыть файл «%s»: %s
Файл изображения «%s» не содержит данных
Не удалось загрузить анимацию «%s»: причина неизвестна, возможно, файл анимации повреждён
Не удалось загрузить изображение «%s»: причина неизвестна, возможно, файл изображения повреждён
Не удалось загрузить модуль загрузки изображений: %s: %s
Модуль загрузки изображений %s не предоставляет соответствующий интерфейс; возможно, модуль относится к другой версии gdk-pixbuf?
Тип изображения «%s» не поддерживается
Не удалось распознать формат изображения для файла «%s»
Нераспознанный формат файла изображения
Не удалось загрузить изображение «%s»: %s
Не удалось записать изображение: %s
Данная сборка подсистемы «gdk-pixbuf» не поддерживает сохранение изображений в таком формате: %s
Недостаточно памяти для сохранения файла изображения
Не удалось открыть временный файл
Не удалось прочитать из временного файла
Не удалось открыть файл «%s» для записи: %s
Не удалось закрыть файл «%s» во время записи изображения, не все данные могли быть сохранены: %s
Недостаточно памяти для сохранения изображения в буфер
Не удалось записать в поток изображения
Произошла внутренняя ошибка: модуль загрузки изображений «%s» не завершил загрузку, но не сообщил причину сбоя
Пошаговая загрузка изображения формата «%s» не поддерживается
Заголовок изображения повреждён
Неизвестный формат изображения
Пиксельные данные изображения повреждены
Неожиданная последовательность кадров анимации
Недопустимый заголовок анимации
Недостаточно памяти для загрузки анимации
Неверная последовательность кадров в анимации
Изображение ANI было обрезано или является неполным.
Формат изображений ANI
Изображение формата BMP имеет неправильные данные в заголовке
Недостаточно памяти для загрузки изображения
Изображение формата BMP имеет неподдерживаемый размер заголовка
Нельзя сжимать перевёрнутые изображения в формате BMP
Обнаружен преждевременный конец файла
Не удалось выделить память для сохранения файла в формате BMP
Не удалось записать в файл формата BMP
Формат изображений BMP
Формат изображений EMF
Формат изображений GIF
Формат изображений ICO
Качество формата JPEG должно иметь значение между 0 и 100; значение «%s» не может быть обработано.
Качество формата JPEG должно иметь значение между 0 и 100; значение «%d» недопустимо.
Формат изображений JPEG
Не удалось выделить память: %s
Не удалось создать поток: %s
Не удалось сменить позицию в потоке: %s
Не удалось прочитать из потока: %s
Не удалось загрузить растровое изображение
Не удалось загрузить метафайл
Данный формат изображений не поддерживается для GDI+
Не удалось сохранить
Формат изображений WMF
Не удалось прочитать файл формата GIF: %s
В файле формата GIF отсутствуют некоторые данные (возможно, файл был обрезан?)
Произошла внутренняя ошибка в модуле загрузки изображений формата GIF (%s)
Переполнение стека
Модуль загрузки изображений формата GIF не может понять это изображение.
Обнаружен неправильный код
В файле формата GIF обнаружена круговая табличная запись
Недостаточно памяти для загрузки файла формата GIF
Недостаточно памяти для создания кадра в файле GIF
Изображение формата GIF повреждено (неправильное сжатие алгоритмом LZW)
Вероятно, файл не является файлом формата GIF
Файлы формата GIF версии %s не поддерживаются
Результрующее изображение в формате GIF имеет нулевой размер
В изображении формата GIF отсутствует глобальная карта цветов, в кадре внутри него отсутствует локальная карта цветов.
Обрезанное или неполное изображение в формате GIF.
Ошибка чтения изображения в формате ICNS: %s
Не удалось декодировать файл формата ICNS
Формат изображений ICNS
Недопустимый заголовок значка
Недостаточно памяти для загрузки значка
Сжатые значки не поддерживаются
Ширина значка равна нулю
Высота значка равна нулю
Неподдерживаемый тип значка
Недостаточно памяти для загрузки файла формата ICO
Слишком большое изображения для сохранения в формате ICO
Активирующая область определена за границами изображения
Неподдерживаемая глубина цвета для файла формата ICO: %d
Не удалось выделить память для потока
Не удалось декодировать изображение
Преобразованное изображение формата JPEG2000 имеет нулевую ширину или высоту
Тип изображения не поддерживается в данной версии
Не удалось выделить память для цветового профиля
Недостаточно памяти для открытия файла формата JPEG 2000
Не удалось выделить память для буферизации данных изображения
Формат изображений JPEG 2000
Ошибка интерпретации файла изображения формата JPEG (%s)
Недостаточно памяти для загрузки изображения. Закройте другие приложения, чтобы освободить память.
Цветовое пространство (%s) формата JPEG не поддерживается
Не удалось выделить память для загрузки файла формата JPEG
Преобразованное изображение формата JPEG имеет нулевую ширину или высоту
Цветовой профиль имеет недопустимую длину «%u».
Не удалось выделить память для заголовка
Не удалось выделить память для буфера контекста
Изображение имеет нулевую ширину и (или) высоту
Изображение имеет неподдерживаемое количество бит на пиксел
Изображение имеет неподдерживаемое количество многобитовых (%d) плоскостей
Не удалось создать новую структуру pixbuf
Не удалось выделить память для данных строки
Не удалось выделить память для изображения формата PCX
Получены не все строки изображения формата PCX
В конце данных формата PCX палитра не найдена
Формат изображений PCX
Преобразованная структура pixbuf имеет нулевую ширину или высоту.
Формат GdkPixdata
Недопустимое количество бит на канал для изображения формата PNG.
Преобразованное изображение формата PNG имеет нулевую ширину или высоту.
Количество бит на канал преобразованного изображения формата PNG не равно 8.
Преобразованное изображение формата PNG не является ни RGB, ни RGBA.
Преобразованное изображение формата PNG имеет неподдерживаемое количество каналов; должно быть 3 или 4.
Фатальная ошибка в файле изображения формата PNG: %s
Недостаточно памяти для загрузки файла формата PNG
Недостаточно памяти для хранения изображения размером %lu на %lu; попробуйте закрыть некоторые приложения, чтобы уменьшить количество используемой памяти
Фатальная ошибка при чтении файла изображения формата PNG
Фатальная ошибка при чтении файла изображения формата PNG: %s
Ключи для блоков текста в изображении формата PNG должны содержать не менее 1, и не более 79 символов.
Ключи для блоков текста в изображении формата PNG должны быть символами набора ASCII.
Неправильная длина (%d) цветового профиля.
Степень сжатия PNG может уметь значение от 0 до 9, значение «%s» не может быть обработано.
Степень сжатия PNG может уметь значение от 0 до 9, значение «%d» не допускается.
Значение для блока текста в изображении формата PNG %s не может быть преобразовано в кодировку ISO-8859-1.
Формат изображений PNG
Модуль загрузки изображений формата PNM ожидал найти целое число, но не нашёл его
Файл формата PNM имеет неправильный начальный байт
Файл формата PNM имеет нераспознаваемый субформат PNM
Ширина изображения в формате PNM равна 0
Высота изображения в формате PNM равна 0
Максимальное значение цвета в файле формата PNM равно 0
Максимальное значение цвета в файле формата PNM слишком велико
Недопустимый тип изображения в формает raw PNM
Модуль загрузки изображений формата PNM не поддерживает этот субформат PNM
Форматы raw PNM требуют ровно одного пробела перед данными сэмпла
Не удалось выделить память для загрузки файла изображения PNM
Недостаточно памяти для загрузки структуры формата PNM
Неожиданный конец данных в изображении формата PNM
Недостаточно памяти для загрузки файла формата PNM
Семейство форматов изображений PNM/PBM/PGM/PPM
Файловый дескриптор ввода равен NULL.
Не удалось прочитать заголовок QTIF
Файловая ошибка при чтении атома QTIF: %s
Не удалось выделить память для структуры контекста QTIF.
Не удалось создать объект GdkPixbufLoader.
Не удалось найти атом данных изображения.
Формат изображений QTIF
Заголовок изображения формата RAS содержит неправильные данные
Неизвестный тТип изображения формата RAS неизвестен
данная разновидность изображения формата RAS не поддерживается
Недостаточно памяти для загрузки изображения формата RAS
Формат растровых изображений компании Sun
Не удалось выделить память для структуры IOBuffer
Не удалось выделить память для данных структуры IOBuffer
Не удалось перераспределить память для данных структуры IOBuffer
Не удалось выделить временные данные структуры IOBuffer
Не удалось выделить память для новой структуры pixbuf
Повреждённое или обрезанное изображение
Не удалось выделить память для структуры карты цветов
Не удалось выделить память для элементов карты цветов
Неожиданная глубина цвета для элемента карты цветов
Не удалось выделить память для заголовка формата TGA
Изображение TGA имеет недопустимые размеры
Неподдерживаемый тип изображения TGA
Не удалось выделить память для структуры контекста формата TGA
Избыточные данные в файле
Формат изображений Targa
Не удалось определить ширину изображения (испорченный файл формата TIFF)
Не удалось определить высоту изображения (испорченный файл формата TIFF)
Ширина или высота изображения формата TIFF равна 0
Размеры изображения формата TIFF слишком велики
Недостаточно памяти для открытия файла формата TIFF
Не удалось прочитать данные RGB из файла формата TIFF
Не удалось открыть изображение формата TIFF
Сбой при загрузке изображения формата TIFF
Сбой сохранения изображения TIFF
Сжатие TIFF не указывает на допустимый кодек.
Сбой записи данных TIFF
Не удалось записать в файл TIFF
Формат изображений TIFF
Ширина изображения равна нулю
Высота изображения равна нулю
Недостаточно памяти для загрузки изображения
Не удалось сохранить оставшуюся часть
Формат изображений WBMP
Недопустимый файл формата XBM
Недостаточно памяти для загрузки файла изображения формата XBM
Не удалось записать во временный файл во время загрузки изображения формата XBM
Формат изображений XBM
Заголовок XPM не найден
Недопустимый заголовок XPM
Ширина изображения в файле формата XPM меньше или равна 0
Высота изображения в файле формата XPM меньше или равна 0
XPM имеет недопустимое количество символов на пиксель
Файл формата XPM имеет недопустимое количество цветов
Не удалось выделить память для загрузки изображения XPM
Не удалось прочитать цветовую карту XPM
Cбой при записи временного файла во время загрузки изображения XPM
Формат изображений XPM
Неподдерживаемый тип анимации
Сбой в функции TIFFClose