# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Файл был с неизвестным номером версии
Файл не существует.
Ошибка при открытии файла
Не удалось найти функцию
автоматически
Функция% 1 не может быть загружена
Ползунок% 1
Используйте ползунок для задания значения параметра функции.
Ползунок
Настройки KmPlot
Печатать заголовок
Прозрачный фон
точки (1/ 72 дюйма)
дюймы (дм)
сантиметры (см)
миллиметры (мм)
Ширина:
Высота:
& Переместить
Синтаксическая ошибка
имя функции
Рекурсивные функции запрещены
Пустая функция
Не удалось найти функцию
Ползунок №% 1
Уравнение:
Утилита построения графиков функций для KDE.
KmPlot
© Klaus- Dieter Möller, 2000- 2002
Первый автор
GUI
Различные улучшения
пиктограмма SVG
ключи командной строки, тип MIME
Исходный список функций на построение
Открыть файл
Область поиска:
Найти точку минимума
Найти точку максимума
Вычислить интеграл между двумя значениями x:
Редактор параметров
*. txt|Обычный текст
Ошибка при открытии файла
Строка% 1 не является допустимым значением параметра и будет пропущена. Продолжить?
Сообщать о таких строках в будущем?
Сообщать
Не сообщать
Файл с именем «% 1 » уже существует. Заменить его?
Заменить файл?
& Заменить
Ошибка сохранения файла
Сплошная
Расширенный...
Цвет:
Калькулятор
Невозможно найти компонент KmPlot.
*. fkt|Файлы KmPlot (*. fkt) *. * |Все файлы
Открыть
Функции
Редактор констант
Некорректный
Значение:
Константы
Добавить новую константу
Нажмите эту кнопку для добавления новой константы.
& Новая статья
Константы
Значение
Общие
удалить выделенную константу
Нажмите для удаления выбранной константы. Удалить её возможно только в том случае, если она не используется для текущего построения.
& Удалить
Макс.:
Определённые пользователем границы области построения
Введите правильное выражение, например 2* pi или e/ 2.
Мин.:
Автоматическое
Другая:
Расширения
Изменить константу
Добавить новую константу
& Переместить функцию...
удалить выбранную функцию
Удалить выбранную функцию из списка.
Создать
Функция
Изменить диапазон построения
Изменить максимальную границу диапазона построения
Включите этот флажок и укажите границы области построения.
Изменить минимальную границу диапазона построения
нижняя граница области построения
Введите нижнюю границу диапазона построения. Выражения наподобие 2* pi разрешены.
верхняя граница области построения
Введите верхнюю границу диапазона построения. Выражения наподобие 2* pi разрешены.
Параметры:
Внешний вид
Производные
Показать первую производную
Если этот флажок включен, будет отображена также первая производная функции.
Показать & первую производную
Показать & первую производную
Показать вторую производную
Показать & вторую производную
Показать & вторую производную
Первообразная
скрыть график
Включите опцию, чтобы скрыть функцию.
Показать первообразную
Начальная точка
250. 0x
Y:
Введите начальную абсциссу, например: 2, pi
Введите начальное значение абсциссы или выражение для интеграла, например: 2, pi
введите начальную ординату, например: 2, pi
Введите начальное значение ординаты или выражение для интеграла, например: 2, pi
Точность
& Шаг
Определение
250. 0x
введите выражение
Введите выражение функции. Независимая переменная - t. Пример: cos( t)
Y:
Введите выражение функции. Независимая переменная - t. Пример: sin( t)
Предопределённые диапазоны построения
Нижняя граница области построения
Верхняя граница области построения
введите выражение
Введите выражение для функции. Префикс "r" будет добавлен автоматически. Пример: loop( angle) =ln( angle)
Область графика
имя функции
Введите имя функции. Если вы оставите его пустым, KmPlot использует имя по умолчанию.
Имя:
Введите выражение функции. Независимая переменная - t. Пример: cos( t)
Введите выражение функции. Независимая переменная - t. Пример: cos( t)
Начальная точка
Функции:
Удалить
Добавить...
Толщина осей
Укажите толщину осевых линий.
Включено при видимости надписей
Включите опцию если необходимо показывать значения делений.
Включено при видимости осей
Отметьте этот пункт если нужно отображать оси.
Включено при видимости стрелок на осях
Включите опцию если оси должны оканчиваться стрелками.
Толщина линий сетки
Введите ширину линий сетки
Стиль сетки
Укажите подходящий стиль сетки.
Длина делений
Введите длину делений
Толщина делений
Введите ширину делений.
Левый край
Введите левую границу области построения.
Правый край
Введите правую границу области построения.
Нижний край
Введите нижнюю границу области построения.
Верхний край
Введите верхнюю границу области построения.
Ширина между метками деления оси
Введите ширину между делениями оси
Высота между метками деления оси
Введите высоту между делениями оси.
Шрифт подписей к осям
Выберите шрифт подписей к осям.
Шрифт заголовка при печати
Укажите название шрифта для печати заголовка.
Шрифт подписей к осям
Выберите шрифт подписей к осям.
Цвет осей
Введите цвет осей.
Цвет сетки
Выберите цвет для линий сетки.
Цвет функции 1
Выберите цвет для функции 1
Цвет функции 2
Выберите цвет для функции 2
Цвет функции 3
Выберите цвет для функции 3
Цвет функции 4
Выберите цвет для функции 4
Цвет функции 5
Выберите цвет для функции 5
Цвет функции 6
Выберите цвет для функции 6
Цвет функции 7
Выберите цвет для функции 7
Цвет функции 8
Выберите цвет для функции 8
Цвет функции 9
Выберите цвет для функции 9
Цвет функции 10
Выберите цвет для функции 10
Радианы вместо градусов
Использовать радианы
Цвет фона
Фон графика
Шаг увеличения масштаба
Увеличить на указанное значение
Шаг уменьшения масштаба
Уменьшить на указанное значение
& Изменить
& Вид
Сервис
Настройка
& Справка
& Найти
Основная панель инструментов
1
10
Получить ординату
Скорость
Быстрый
Медленно
Ползунок
List
Изменить список параметров
Нажмите на эту кнопку для редактирования списка значений параметра. Здесь вы можете добавлять, удалять и изменять их.
Изменить список...
Выберите ползунок
Выберите параметр для динамического изменения значения. Значения варьируются от 0 (слева) до 100 (справа).
Стиль сетки
толщина линии графика
Толщина линий:
Толщина линий:
% 1 (35мм:% 2)
удалить выделенную константу
Вверх
Вниз
Прочитать значения параметров из текстового файла
Импорт значений из текстового файла. Каждая строка из файла будет воспринята как значение или выражение.
& Импортировать...
Экспортировать значения в текстовый файл
Экспортировать значения в текстовый файл. Каждое значение параметра записывается в отдельную строку.
& Экспорт...
& Координаты
Цвет фона:
Цвет области построения за координатной сеткой.
Нажмите на кнопку для выбора цвета фона. Данная настройка не влияет ни на печать, ни на экспорт.
& Оси:
& Сетка:
выберите цвет осей
Определение цвета осей. Изменения вступят в силу сразу после нажатия кнопки OK.
выберите цвет для линий сетки.
Определение цвета сетки. Изменения вступят в силу сразу после нажатия кнопки OK.
& Стандартные цвета функций
цвет по умолчанию для функции 2
Цвет по умолчанию для функции 2. Обратите внимание, что этот цвет будет использоваться только для новых функций. Например, если вы определили функцию под номером 1 и изменили её цвет здесь, то установки будут применены только после того, как вы измените функцию под номером 1.
цвет по умолчанию для функции 5
Цвет по умолчанию для функции 5. Обратите внимание, что этот цвет будет использоваться только для новых функций. Например, если вы определили функцию под номером 1 и изменили её цвет здесь, то установки будут применены только после того, как вы измените функцию под номером 1.
цвет по умолчанию для функции 1
Цвет по умолчанию для функции 1. Обратите внимание, что этот цвет будет использоваться только для новых функций. Например, если вы определили функцию под номером 1 и изменили её цвет здесь, то установки будут применены только после того, как вы измените функцию под номером 1.
Функция & 1:
цвет по умолчанию для функции 3
Цвет по умолчанию для функции 3. Обратите внимание, что этот цвет будет использоваться только для новых функций. Например, если вы определили функцию под номером 1 и изменили её цвет здесь, то установки будут применены только после того, как вы измените функцию под номером 1.
Функция & 3:
Функция & 2:
Функция & 4:
цвет по умолчанию для функции 4
Цвет по умолчанию для функции 4. Обратите внимание, что этот цвет будет использоваться только для новых функций. Например, если вы определили функцию под номером 1 и изменили её цвет здесь, то установки будут применены только после того, как вы измените функцию под номером 1.
Функция & 5:
Функция & 7:
Функция & 8:
цвет по умолчанию для функции 9
Цвет по умолчанию для функции 9. Обратите внимание, что этот цвет будет использоваться только для новых функций. Например, если вы определили функцию под номером 1 и изменили её цвет здесь, то установки будут применены только после того, как вы измените функцию под номером 1.
Функция & 6:
цвет по умолчанию для функции 7
Цвет по умолчанию для функции 7. Обратите внимание, что этот цвет будет использоваться только для новых функций. Например, если вы определили функцию под номером 1 и изменили её цвет здесь, то установки будут применены только после того, как вы измените функцию под номером 1.
цвет по умолчанию для функции 8
Цвет по умолчанию для функции 8. Обратите внимание, что этот цвет будет использоваться только для новых функций. Например, если вы определили функцию под номером 1 и изменили её цвет здесь, то установки будут применены только после того, как вы измените функцию под номером 1.
цвет по умолчанию для функции 6
Цвет по умолчанию для функции 6. Обратите внимание, что этот цвет будет использоваться только для новых функций. Например, если вы определили функцию под номером 1 и изменили её цвет здесь, то установки будут применены только после того, как вы измените функцию под номером 1.
Функция & 9:
цвет по умолчанию для функции 10
Цвет по умолчанию для функции 10. Обратите внимание, что этот цвет будет использоваться только для новых функций. Например, если вы определили функцию под номером 1 и изменили её цвет здесь, то установки будут применены только после того, как вы измените функцию под номером 1.
Функция 10:
Толщина линии:
Толщина делений:
Длина делений:
стрелки на концах осей
Включите опцию чтобы оси оканчивались стрелками.
Стрелки на осях
видимые оси
Показывать оси.
Оси
подписи на осях
Включите опцию чтобы показывать значения на осях.
Подписи
Толщина & осей:
Без сетки
Отсутствует
Линия для каждого деления.
Линии
Только маленькие крестики по всей области построения
Перекрещивающиеся линии
Окружность вокруг начала координат.
Полярная
& Заголовок таблицы:
Подписи
Общие
Режим углов
Углы в тригонометрических функциях указываются в радианах.
Отметьте эту кнопку для указания углов в радианах. Это важно только для тригонометрических функций.
& Радианы
Углы в тригонометрических функциях указываются в градусах.
Отметьте эту кнопку для указания углов в градусах. Это важно только для тригонометрических функций.
& Градусы
Масштаб
Увеличить на:
Уменьшить на:
Уменьшить на указанное значение.
%
Увеличить на указанное значение.
Ползунок
NAME OF TRANSLATORS
Андрей Черепанов, Николай Шафоростов, Владислав ГоловыринEMAIL OF TRANSLATORS
sibskull@ mail. ru, shafff@ ukr. net, vladisgol@ rambler. ru
Ошибка в выражении.
Редактор параметров
Редактор констант
Общие настройки
Цвета
Шрифты
Настроить KmPlot...
& Экспорт...
& Система координат...
Константы
Увеличить масштаб
& Уменьшить масштаб
& Настроить размер под тригонометрические функции
Область графика
Найти точку максимума
Найти точку минимума
Предопределённые & математические функции
Напечатать построение
Новое параметрическое построение
Новое полярное построение
Изменить построения
Начальная точка
Показать & линейки прокрутки
& Скрыть
& Удалить
Изменить построения...
Построение изменено. Сохранить его?
Файл был сохранён в старом формате. Если вы его сохраните, то уже не сможете открыть в более ранних версиях программы KmPlot. Вы действительно хотите продолжить?
Сохранить в новом формате
*. fkt|Файлы KmPlot (*. fkt) * |Все файлы
Сохранить как
Не удалось сохранить файл
Напечатать построение
KmPlotPart
Система координат 1
Система координат 1
Максимальное значение должно быть больше минимального
Выберите параметр
Область графика
Разделение осей
Ось X:
Ось Y:
Функции:
root
Получить ординату
10
Ползунок
Ползунок
Ползунок
& Получить ординату...
Функция
Ошибка обработки в позиции% 1: ошибка синтаксиса
Ошибка обработки в позиции% 1: отсутствуют скобки
Ошибка обработки в позиции% 1: имя функции неизвестно
Ошибка обработки в позиции% 1: пустое значение функции
Ошибка обработки в позиции% 1: слишком много функций
Ошибка обработки в позиции% 1: переполнение памяти
Ошибка обработки в позиции% 1: имя функции уже занято.
Ошибка обработки в позиции% 1: запрещено использование рекурсивных функций.
Значение параметра
Введите новое значение параметра:
и:
Выберите функцию
Возвращённое значение ординаты
Выберите параметр:
новое построение функции
& Новое построение функции...
Новое & параметрическое построение...
Новое полярное построение...
& Копировать функцию...
цвет графика
Выбрать цвет графика.
& Цвет:
Изменение ширины линии с шагом 0. 1мм.
& Толщина линий:
Цвет:
& Уравнение:
Введите уравнение, например f( x) =x^2
Значения параметров
измените значение параметра перемещением ползунка
прочитать значения параметров из списка
Выключить значения параметров
Не использовать значения параметров
Минимальное значение:
& Минимум:
Максимальное значение:
Цвет:
& Точность:
Другая & точность
Точность
Переменная:
Изменить параметрическое построение
F1
Применить изменения в списке функций.
& Максимум:
Максимальная граница t- диапазона построения:
Минимальная граница t- диапазона построения:
введите уравнение, например loop( angle) =ln( angle)
Минимальная граница r- диапазона построения:
Максимальная граница r- диапазона построения:
Закрыть диалог и вернуться в главное окно.
Выбрать значение параметра...
выберите значение параметра
Список значений параметра
Закрыть окно и вернуться в диалог функций.
& Оси
Ось & X
[- 8 | +8]
[- 5 | +5]
[0 | +16]
[0 | +10]
Ось & Y
Толщина линий
Длина делений
Введите длину делений.
& Сетка
Стиль сетки
Ширина линий сетки
шрифт надписей осей
Шрифт надписей осей
Размер шрифта надписей осей
шрифт заголовка
Ось X
Масштаб:
Печать:
5
2
0. 5
pi/ 2
pi/ 3
pi/ 4
см
масштаб оси абсцисс
Ось Y
масштаб оси ординат
Толщина графика
Размер шрифта надписей осей
Выберите размер шрифта надписей осей.
Формат печати
Выберите имя
Выберите имя константы:
Введите уравнение, например f( x) =x^2
& Цвета...
& Масштаб...
& Новое построение функции...
Новое параметрическое построение...
Новое полярное построение...
Изменить цвета
Масштаб
Изменить масштаб
Изменить шрифты
Рекурсивные функции запрещены
Рекурсивные функции разрешены только при рисовании первообразных