# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Диски
Управление дисками и носителями
Авторские права © 2008-2012 Red Hat, Inc.
Авторские права © 2008-2012 David Zeuthen
Просмотр, изменение и управление дисками и носителями
Leonid Kanter <leon\@asplinux\.ru>
Andrey Sharoyko <rabidvan\@mail\.ru>
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>
Подключить _образ диска...
_О дисках
_Закончить
_Изменить

_Текущий пароль
Введите текущий пароль, используемый для защиты данных
По_казывать пароли
Используйте этот флажок для просмотра введённого пароля
Подтвердите введённый выше пароль
Введите новый пароль, используемый для защиты данных
_Подтвердить пароль
_Новый пароль

_Начать создание...
_Название
Сохранять в _папку
Выберите папку
Копирование данных в образ диска...
_Создать

_Размер раздела
Размер создаваемого раздела, в мегабайтах
МБ
_Свободное место за разделом
Свободное место после раздела (в мегабайтах)

_Автоматические параметры шифрования
Отключите
_Параметры
Имя, используемое для разблокированного устройства. Устройство настраивается с именем, использующим префикс
Параметры, используемые при разблокировании устройства
Файл с паролем
По_казывать пароль
Пароль устройства. Оставьте пустым, если вы хотите, чтобы пароль запрашивался при установке устройства
_Пароль
_Разблокировать при запуске
Если выбрано, то устройство будет разблокировано при запуске [!noauto]
Требовать дополнительную _авторизацию для разблокировки
Если отмечено, то для разблокирования устройства потребуется дополнительная авторизация [x-udisks-auth]

_Тип
Тип раздела — 8-битное беззнаковое целое
_Загрузочный
Флаг, используемый загрузчиком для определения местонахождения ОС для загрузки. Иногда раздел с этим флагом называется

_Название
_Параметры автоматического подключения
Отключите
_Идентифицировать как

Файл устройства; использовать символические ссылки из каталога
Точка _монтирования
Тип _файловой системы
Каталог, к которому подключается устройство
Используемый тип файловой системы
Отображаемое _имя
Если установлено, имя используется для устройства в пользовательском интерфейсе [x-gvfs-name=]
Название _значка
Если установлено, название значка используется в устройстве в пользовательском интерфейсе [x-gvfs-icon=]
Показывать в _интерфейсе
Если выбрано, то устройство всегда будет показываться в интерфейсе независимо от его каталога [x-gvfs-show]
Требовать дополнительную _авторизацию для подключения
Если выбрано, то для подключения устройства потребуется дополнительная авторизация [x-udisks-auth]
Подключать при _запуске
Если выбрано, то устройство будет подключено при запуске [!noauto]
_Параметры монтирования
Параметры монтирования хранятся в файле
Тип раздела представляется в виде 32-битного значения
Имя раздела (до 36 символов Юникода). Полезно для создания ссылки на устройство через символическую ссылку в каталоге
_Системный раздел
Используется для индикации того, что раздел и его содержимое требуются для работы ОС или платформы. Для этого должны применяться меры для предотвращения удаления или перезаписи содержимого
_Legacy BIOS Bootable
Legacy BIOS Bootable. Это эквивалентно флагу
_Только для чтения
Если установлено, некоторые ОС могут подключать или использовать содержимое раздела в режиме «только чтение» вместо режима «чтение-запись»
_Скрытый
Если установлено, некоторые ОС могут скрывать содержимое раздела в интерфейсе пользователя
Не _подключать автоматически
Если установлено, некоторые ОС не смогут автоматически подключать содержимое раздела
Имя, используемое для файловой системы. Это полезно, когда вы хотите использовать символическую ссылку на устройство через каталог
Имя, используемое для файловой системы. Это полезно, когда вы хотите использовать символическую ссылку на устройство через каталог /dev/disk/by-label
Ф_айловая система
Тип создаваемой файловой системы. Например,
Тип создаваемой файловой системы. Например, btrfs, xfs или swap
Введите пароль, используемый для защиты данных
_Форматировать…

_Разметка

Создать новый раздел…
Подключить файловую систему
Отключить файловую систему
Извлечь носитель
Разблокировать зашифрованное устройство
Включить область подкачки
Отключить область подкачки
Заблокировать зашифрованное устройство
Дополнительные действия…
Удалить раздел…
Форматировать диск…
Создать образ диска...
Восстановить образ диска...
Просмотр данных SMART…
Форматировать…
Изменить тип раздела…
Изменить метку файловой системы…
Сменить пароль…
Изменить параметры монтирования...
Изменить параметры шифрования...
Присоединить образ диска...
Отсоединить образ диска
Выберите устройство
Модель
Серийный номер
Идентификатор WWN
Носитель
Размер
Оценка
Извлечь носитель

Содержимое
Устройство
Используется
Тип раздела
Файл хранилища

_Образ для восстановления
Выберите образ диска для восстановления
Копирование данных на устройство…
_Начать восстановление...
_Запустить самодиагностику…
_Остановить самодиагностику…
Проработал
Обновлено
Температура устройства
Результаты диагностики
Внутренняя оценка:
Общая оценка
Значение
Обновления
Тип
Нормализованное

Короткая
Расширенная
Транспортировка

_Разблокировать
Ошибки чтения
Количество ошибок чтения данных с диска. Отличное от нуля значение показывает, что есть проблемы либо с поверхностью диска, либо с головками чтения/записи
Пропускная способность
Средняя эффективность диска
Время раскрутки
Время, необходимое диску для набора рабочей скорости вращения
Циклы «запуск/останов»
Количество циклов шпинделя «запуск/останов»
Перераспределения секторов
Количество перераспределённых секторов. Когда жёсткий диск находит ошибку чтения/записи/проверки, он помечает сектор как «перераспределённый» и перемещает данные в специальную резервную область
Размер канала чтения
Размер канала при чтении данных.
Ошибки позиционирования
Количество ошибок позиционирования
Время позиционирования
Средняя эффективность выполнения позиционирования
Отработанное время
Количество времени во включённом состоянии
Попытки повторной раскрутки
Количество попыток повторного набора рабочей скорости вращения диска
Попытки калибровки
Количество попыток калибровки устройства
Цикл «включение/выключение»
Количество циклов «включение/выключение»
Программные ошибки чтения
Количество ошибок во время чтения данных с диска
Некорректируемые ошибки
Количество ошибок, не поддающихся аппаратной коррекции
Вылеты пишущей головки
Количество случаев, когда пишущая головка поднималась выше своего допустимого уровня
Температура воздушного потока
Температура воздушного потока внутри устройства
Удары и сотрясения
Количество ошибок в результате нагрузок при ударе или падении
Аварийные выключения
Количество аварийных выключений
Циклы «загрузка/выгрузка»
Количество циклов позиционирования пишущей головки в зону парковки
Текущее значение внутренней температуры устройства
Аппаратная коррекция
Количество ошибок, исправленных аппаратной коррекцией
Перераспределения секторов
Количество операций перераспределения. Значение этого атрибута показывает количество удачных и неудачных попыток перемещения данных из поврежденных секторов в резервную область
Неопределённые секторы
Количество секторов, ожидающих перераспределения. Если сектор, ожидающий перераспределения, успешно проходит тестирование на чтение/запись, это значение уменьшается, и сектор не перераспределяется. Ошибки чтения сектора не приводят к его перераспределению, он будет перераспределён только в случае ошибки при попытке записи
Неисправные секторы
Количество некорректируемых ошибок при чтении/записи сектора. Прирост значения этого атрибута показывает наличие дефектов поверхности диска или проблемы с механикой устройства
Ошибки CRC UDMA
Количество ошибок контрольных сумм в режиме UDMA
Ошибки записи
Количество ошибок записи на диск
Программные ошибки чтения
Количество ошибок выхода за зону записи
Ошибки регистрации адреса данных
Количество ошибок регистрации адреса данных (DAM)
Отмены раскрутки
Количество коррекций ECC
Программная коррекция ошибок
Количество ошибок, скорректированных программно
Перегревы
Количество нештатных температурных режимов
Высота вылета
Высота головки над поверхностью диска
Сила тока раскрутки
Сила тока, используемая для раскрутки диска
Шум раскрутки
Количество усилий раскрутки диска
Автономное позиционирование
Производительность позиционирования привода при автономных операциях
Смещение диска
Смещение диска, предположительно, произошло вследствие сильных ударных нагрузок: падения или перегрева
Количество ошибок в результате ударных нагрузок, зафиксированные шоковым датчиком
Часы нагрузки
Количество часов в основном рабочем состоянии
Попытки загрузки/выгрузки
Нагрузка на приводы, вызванная повторяющимися операциями, такими как чтение, запись, позиционирование головок и т.д.
Нагрузки трением
Нагрузка на привод, вызванная трением в механических частях накопителя
Количество всех циклов загрузки
Время загрузки
Общее время загрузки в приводе
Усиление крутящего момента
Количество усилий момента вращения привода
Количество аварийных выключений
Амплитуда GMR-головки
Амплитуда дрожания головок (GMR-головка) в подвижном режиме
Температура привода
Запас прочности
Количество физических циклов стирания выполненных на приводе в процентном соотношении к максимальному числу физических циклов стирания, поддерживаемых приводом
Некорректируемые ошибки ECC
Количество некорректируемых ошибок ECC
Процент хороших блоков
Количество доступных резервных блоков в процентном соотношении к общему числу резервных блоков
Время вылета пишущих головок
Время позиционирования пишущей головки
Попытки повторного чтения
Количество ошибок чтения данных с диска
Нет описания для атрибута %d
НЕ ИСПРАВЕН
Неудачно в прошлом
OK
%.0f° C / %.0f° F
Н/Д(Pre-Fail)
Ошибка означает, что диск откажет в течение 24 часов (Pre-Fail)(Old-Age)
Сбой является признаком того, что диск превысил жизненный период (Old-Age)(Online)
По мере накопления (на лету)(Not Online)
Только автономно (не на лету)
Название
Описание
%d
Ошибка означает, что диск откажет в течение 24 часов
Сбой является признаком того, что диск превысил жизненный период
Данные собираются постоянно
Только во время автономной активности
Последняя самодиагностика завершена без ошибокsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика была отмененаsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика была прерванаsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика не была выполненаsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершилась с ошибкойsmart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершилась с ошибкой (электроника)smart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершилась с ошибкой (сервопривод)smart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершилась с ошибкой (чтение)smart-self-test-result
Последняя самодиагностика завершилась с ошибкой (обращение)smart-self-test-result
Выполняется самодиагностика — осталось %d%%
Неизвестно (%s)
%s назад
SMART не поддерживается
SMART отключён
ВОЗМОЖНО, ДИСК СКОРО СЛОМАЕТСЯ
ОШИБКА САМОДИАГНОСТИКИ
Диск исправен
%s (%s)
Превышено пороговое значение
Пороговое значение не превышено
Ошибка обновления данных SMART
Ошибка отмены самодиагностики SMART
Ошибка запуска самодиагностики SMART
ID
Атрибут
Ошибка обновления /etc/crypttab
Ошибка смены пароля
Ошибка получения конфигурационных данных
Некорректные конфигурационные данные /etc/crypttab
Изменение пароля для этого устройства также обновит пароль в файле
Стойкость пароляMarch 2, 1976 6:25AM
Образ диска %s (%s).img
Ошибка записи в образ резервной копии
Ошибка при чтении от смещения %
Ошибка открытия устройства
Ошибка определения размера устройства
Файл с именем «%s» уже существует. Хотите его заменить?
Файл уже существует в каталоге «%s». Замена файла приведёт к полной перезаписи содержимого существующего файла.
_Переместить
Ошибка открытия файла для записи
Копирование данных из устройства
Совместимо со всеми системами и устройствами
FAT
Совместимо с большинством систем
NTFS
Совместимо с Linux-системами
Ext4
Зашифровано, совместимо с Linux-системами
LUKS + Ext4
Другой
Введите тип файловой системы
Новый
Ошибка форматирования раздела
Ошибка при создании раздела
Расширенный раздел
Для логических разделов
Невозможно создать новый раздел, т. к. уже создано четыре главных раздела.
Это — последний главный раздел, который можно создать.
Будет создано
Нет
Будет удалено
Ошибка удаления записи из /etc/crypttab
Ошибка добавления записи в /etc/crypttab
Ошибка обновления записи в /etc/crypttab
Будет изменён только пароль, на который ссылается файл
Диски
Другие устройства230 MB
Loop-устройство (%s)230 MB
Блочное устройство (%s)
Ошибка при установке метки
MBR / DOS
Совместимо с современными системами и накопителями > 2 ТБ
GPT
Нет разметки
Пустой
Ошибка форматирования диска
Действительно форматировать диск?
Все данные на этом томе будут потеряны
_Форматировать
Ошибка форматирования тома
Уверены, что хотите отформатировать том?
Соответствует разделу %d с данным VPD (vital product data)
Соответствует целому диску с данным VPD (vital product data)
Совпадает с разделом %d любого устройства, подключённого к указанному порту или адресу
Совпадает с целым диском любого устройства, подключённого к указанному порту или адресу
Совпадает с любым устройством с указанным именем
Совпадает с устройством с указанным UUID
Совпадает с указанным устройством
Система может работать неправильно, если эта запись будет изменена или удалена.
Ошибка удаления старой записи /etc/fstab
Ошибка добавления новой записи /etc/fstab
Ошибка обновления записи /etc/fstab
Ошибка установки типа раздела
Ошибка установки названия раздела
Ошибка установки флагов раздела
Слабый
Нормальный
Хорошо
Надёжный
Невозможно восстановить образ нулевого размера
Размер выбранного образа на %s меньше, чем устройство
Размер выбранного образа на %s больше, чем устройство
Ошибка открытия файла для чтения
Ошибка при определении размера файла
Действительно записать образ диска на устройство?
Все существующие данные будут потеряны
_Восстановить
Копирование данных на устройство
Ошибка разблокирования зашифрованного устройства
Все файлы
Образы дисков (*.img, *.iso)
Менее минуты
Раздел %d: %svolume-grid
Раздел %d
Нет носителяvolume-grid
Свободное местоvolume-grid
Расширенный раздел
Файловая системаvolume-grid
Подкачка
Ошибка удаления loop-устройства
Ошибка отключения образа диска
Выберите образ диска для присоединения
_Подключить
Настроить _петлевое устройство только для чтения
Если выбрано, то устройство будет доступно только для чтения. Это полезно, когда вы хотите избежать изменения файлов
%s
Неизвестный
Корень файловой системыIn Use
Да, подключён как %sIn UseIn UseIn Use
НетIn UseIn Use
ДаMaster Boot Record" or "GUID Partition Table
Нераспределённое пространство (%s)
Нераспределённое пространство
Ошибка подключения файловой системы
Ошибка отключения файловой системы
Ошибка при удалении раздела
Действительно удалить раздел?
Все данные на разделе будут потеряны
_Удалить
Ошибка извлечения носителя
Ошибка блокирования устройства с шифрованием
Ошибка запуска области подкачки
Ошибка остановки области подкачки