# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Леонид Кантер, Николай Шафоростов, Андрей ЧерепановEMAIL OF TRANSLATORS
leon@ asplinux. ru, shaforostoff@ kde. ru, skull@ kde. ru
& Главная панель инструментов
Вы хотите установить шрифты для текущего пользователя или для всех?
Куда устанавливать
Установка шрифтов
Установка шрифтов
© Craig Drummond, 2007
Привязать диалог к приложению, указанному по winid
Куда устанавливать
Печать
Распечатка шрифтов
Распечатка шрифтов
Размер шрифта для печати шрифтов
Шрифт для печати, указанный как « Гарнитура, Начертание », где « Начертание » — 24- битное десятичное число, составленное из: < weight > < width > < slant >
Файл со списком шрифтов, которые следует вывести на печать
Удалить файл со списком шрифтов, которые следует вывести на печать
Выберите шрифт для просмотра
Просмотр шрифтов
Просмотр шрифтов
© Craig Drummond, 2004- 2007
Открыть ссылку
Дублирующиеся шрифты
Идёт поиск дублирующихся шрифтов, ждите...
Дубликаты не найдены.
Подтвердите удаление:% 1
Подтвердите удаление:
Отменить поиск шрифтов?
Отмена...
Шрифт/ файл
Размер
Дата
Ссылка на
Открыть в программе просмотра шрифтов
Свойства
Снятие отметки для удаления
Пометка для удаления
Открыть все шрифты (% 1) в программе просмотра шрифтов?
Критерии поиска
Гарнитура
Начертание
Тип
Соответствие FontConfig
Файл
Расположение файла
Система письма
Символьный или другой
Укажите условия фильтра по% 1
Шрифт
Этот столбец содержит информацию о гарнитуре и начертании шрифта.
Этот список содержит установленные шрифты. Шрифты сгруппированы по гарнитуре, а число в квадратных скобках показывает количество начертаний, доступных для этого шрифта, например, Times [4] Обычное Полужирное Полужирное курсив Курсив
... плюс дополнительно% 1
% 1 [% 2]
Удалить
Сделать активным
Сделать неактивным
Печать...
Обновить
Все шрифты
Шрифты пользователя
Системные шрифты
Не классифицированные
Группа
Удалить группу «% 1 »? Будет удалена только группа, а не входящие в неё шрифты.
Удалить группу
Удалить
Удалить группу
Группа Все шрифты содержит все шрифты, установленные в системе. Группа Не классифицированные содержит все шрифты, не помещённые в группу « Другие ».
Группа Все шрифты содержит все шрифты, установленные в системе, как системные, так и персональные. Группа Шрифты пользователя содержит все шрифты текущего пользователя. Группа Системные шрифты содержит системные шрифты, доступные всем пользователям. Группа Не классифицированные содержит все шрифты, не помещённые в группу « Другие ».
Группы шрифтов Этот список шрифтов содержит все группы шрифтов в системе. В списке указаны два типа групп шрифтов: Обычные — специальные группы, используемые диспетчером шрифтов.% 1 Другие — группы, созданные пользователем. Для того, чтобы добавить гарнитуру шрифта в одну из групп, перетащите её из списка шрифтов на название группы. Для удаления гарнитуры из группы, перетащите гарнитуру в группу « Все шрифты ».
Группа с названием «% 1 » уже существует.
Переименовать...
Экспорт...
Переместить сюда
Отмена
Добавить в «% 1 ».
Удалить из текущей группы
Подтвердите отмену?
Для вступления изменений в силу в открытых приложениях они должны быть перезапущены.
Установка
Удаление из системы
Пометка шрифта как активного
Перемещение
Обновление
Удаление
Пометка шрифта как неактивного
Обновление конфигурации шрифтов...
Пропустить
Пропустить все
Вы не можете установить растровые шрифты, так как они не поддерживаются в системе.
Файл «% 1 » содержит шрифт:% 2 Шрифт с таким именем уже установлен.
Поиск файлов, связанных с% 1
Группа с названием «% 1 » уже существует.
Ошибка аутентификации.
Ошибка аутентификации.
Установка шрифтов KDE
© Craig Drummond, 2000- 2009
Craig Drummond
Разработка и сопровождение
Поиск дублирующихся шрифтов...
Сервис
Создать группу
Сделать вне неактивные шрифты в текущей группе активными
Сделать все шрифты в текущей группе неактивными
Образец показывает как выглядит шрифт.
Добавить...
Установить шрифты
Удалить выбранные шрифты
Изменить текст образца...
Установка шрифтов Этот модуль позволяет устанавливать TrueType, Type1 и растровые шрифты. Вы также можете установить требуемые шрифты через Konqueror: введите fonts: / в строке адреса и появится список установленных шрифтов. Для установки шрифта просто скопируйте его в эту папку.
Установка шрифтов Этот модуль позволяет устанавливать TrueType, Type1 и растровые шрифты. Вы также можете установить требуемые шрифты через Konqueror: введите fonts: / в строке адреса и появится список установленных шрифтов. Для установки шрифта просто скопируйте его в одну из папок: «% 1 » — чтобы шрифт был доступен только вам лично, «% 2 » — чтобы шрифт был доступен всем пользователям системы.
Добавить шрифты
Ошибка поиска принтера.
Ошибка сохранения списка шрифтов для печати.
Ошибка печати шрифтов.
Нет шрифтов для печати. Вы можете напечатать только векторные активные шрифты.
Невозможно напечатать
Вы не выбрали ничего для удаления.
Нечего удалять
Удалить «% 1 »?
Удалить шрифт
Удалить шрифты
Удаление шрифтов...
Вы не выбрали ничего для перемещения.
Нечего перемещать
Переместить «% 1 »?
Перемещение
Переместить
Переместить шрифты
Перемещение шрифтов...
Ошибка поиска принтера.
Создать группу
Название группы:
Новая группа
Строка образца
Введите новую строку:
Составление списка шрифтов...
Нет шрифтов
Поиск связанных файлов...
Просмотр файлов...
Поиск дополнительных файлов для установки...
Поиск файлов, связанных с% 1
Установка шрифтов...
Вы не выбрали ничего для того, чтобы сделать шрифты активными.
Вы не выбрали ничего для того, чтобы сделать шрифты неактивными.
Нечего делать активным
Нечего делать неактивным
Сделать активным шрифт «% 1 »?
Сделать неактивным шрифт «% 1 »?
Сделать активным шрифт «% 1 » в группе «% 2 »?
Сделать неактивным шрифт «% 1 » в группе «% 2 »?
Сделать шрифт активным
Сделать шрифт неактивным
Сделать шрифты активными
Сделать шрифты неактивными
Пометка шрифтов как активных...
Пометка шрифтов как неактивных...
Напечатать примеры шрифта
Размер шрифта для печати:
Основные размеры
12 пт
18 пт
24 пт
36 пт
48 пт
Вы не можете установить архив. Распакуйте% 1 и установите шрифты как отдельные файлы.
Копировать шрифты
Невозможно напечатать
Вы не можете переименовывать, перемещать, копировать или удалять ни «% 1 », ни «% 2 ».
Укажите "% 1" или "% 2".
Шрифты
Ошибка печати шрифтов.
Вы не можете установить растровые шрифты, так как они не поддерживаются в системе.
Файл «% 1 » содержит шрифт:% 2 Шрифт с таким именем уже установлен.
Невозможно открыть шрифт.
Поиск файлов, связанных с% 1
НеизвестноеFirst letter of the alphabet (in upper then lower case)
AaAll letters of the alphabet (in upper/ lower case pairs), followed by numbers
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz0123456789 АаБбВвГгДдЕеЁёЖжЗзИиЙйКкЛлМмНнОоПпРрСсТтУуФфХхЦцЧчШшЩщЪъЫыЬьЭэЮюЯя
Символы не найденыA sentence that uses all of the letters of the alphabet
Широкая электрификация южных губерний даст мощный толчок подъёму сельского хозяйстваAll of the letters of the alphabet, uppercase
АБВГДЕЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯAll of the letters of the alphabet, lowercase
абвгдежзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюяNumbers and characters
0123456789.:,; (*!? '/\\ ") №£$€% ^- +@ ~ # < > {} []
Невозможно определить имя шрифта.
Разные управляющие
Разные форматирующие
Разные не присвоенные
Разные пользовательские
Разные заменители
Буквы в нижнем регистре
Буквы: модификаторы
Буквы: другие
Буквы для заголовков
Буквы в верхнем регистре
Отметки, промежутки
Отметки в скобках
Отметки без промежутков
Числа: десятичные цифры
Числа: буквы
Числа: другие
Знаки пунктуации: соединители
Знаки пунктуации: тире
Знаки пунктуации закрывающие
Знаки пунктуации: закрывающие кавычки
Знаки пунктуации: открывающие кавычки
Знаки пунктуации: другие
Знаки пунктуации открывающие
Символы валют
Символы: модификаторы
Символы математические
Символы другие
Разделители строк
Разделители абзацев
Разделители: пробелы
Категория
UCS- 4
UTF- 16
UTF- 8
Использование в XML
Вид:
Установка...
Изменить текст...
Невозможно открыть шрифт.
Строка образца
Введите новую строку:
Нет данных
Тип просмотра
Стандартная строка
Все символы
Блок Юникода:% 1
Письменность Юникода:% 1
Шрифты пользователя
Системные шрифты
Все шрифты
Администратор
Нитевидное
Сверхсветлое
Ультрасветлое
Светлое
Обычное
Нормальное
Среднее
Полужирное
Полужирное
Жирное
Экстражирное
Ультражирное
Очень жирное
Тяжёлое
Прямое
Курсив
Наклонное
Ультрасжатое
Сверхсжатое
Сжатое
Полусжатое
Полурастянутое
Растянутое
Сверхрастянутое
Ультрарастянутое
Моноширинное
Моноширинное
Пропорциональное
Основная латиница
Дополнение латиницы 1
Расширенная латиница- A
Расширенная латиница- B
Расширенный набор IPA
Модификаторы
Диакритические знаки
Греческий и коптский алфавиты
Кириллица
Дополнительные символы кириллицы
Армянский алфавит
Иврит
Арабское письмо
Сирийский алфавит
Дополнительные символы арабского письма
Тана
Нко
Деванагари
Бенгальская письменность
Гурмукхи
Гуджарати
Ория
Тамильская письменность
Телугу
Каннада
Малаялам
Сингальская письменность
Тайская письменность
Лаосская письменность
Тибетская письменность
Мьянманская письменность
Грузинский алфавит
Хангыль
Эфиопская слоговая письменность
Дополнительные символы эфиопской письменности
Письменность чероки
Канадское слоговое письмо
Огам
Руническая письменность
Тагальская письменность
Хануноо
Бухид
Тагбанва
Кхмерская письменность
Старомонгольская письменность
Лимбу
Тай лэ
Новый алфавит тай лы
Кхмерские символы
Бугийская письменность
Балийская письменность
Фонетические расширения
Дополнительные фонетические расширения
Дополнительные комбинируемые диакритические знаки для символов
Дополнительная расширенная латиница
Расширенный набор символов греческого алфавита
Знаки пунктуации
Надстрочные и подстрочные знаки
Символы валют
Комбинируемые диакритические знаки для символов
Буквообразные символы
Числовые формы
Стрелки
Математические операторы
Разнообразные технические символы
Значки управляющих кодов
Символы оптического распознавания
Вложенные буквы и цифры
Символы рисования рамок
Символы заполнения
Геометрические фигуры
Разнообразные символы
Знаки орнамента
Разнообразные математические символы- A
Дополнительные стрелки- A
Азбука Брайля
Дополнительные стрелки- B
Разнообразные математические символы- B
Дополнительные математические операторы
Разнообразные символы и стрелки
Глаголица
Расширенная латиница- C
Коптский алфавит
Дополнительные символы грузинского алфавита
Тифинаг
Расширенный набор символов эфиопского письма
Дополнительные знаки пунктуации
Дополнительные иероглифические ключи ККЯ
Иероглифические ключи словаря Канси
Символы описания иероглифов
Символы и пунктуация ККЯ
Хирагана
Катакана
Бопомофо
Чамо, комбинируемое с хангылем
Канбун
Расширенный набор символов бопомофо
Черты ККЯ
Фонетические расширения катаканы
Вложенные буквы и месяцы ККЯ
Знаки совместимости ККЯ
Унифицированные иероглифы ККЯ (расширение А)
Гексаграммы Ицзин
Унифицированные иероглифы ККЯ
Слоги письма и
Иероглифические ключи письма и
Символы изменения тона
Расширенная латиница- D
Силоти Нагри
Квадратное письмо Пагба- ламы
Слоги хангыля
Верхняя часть суррогатных пар
Верхняя часть суррогатных пар для частного использования
Нижняя часть суррогатных пар
Область для частного использования
Совместимые иероглифы ККЯ
Алфавитные формы представления
Формы представления арабских букв- A
Селекторы вариантов начертания
Вертикальные формы
Комбинируемые половинки символов
Формы совместимости ККЯ
Варианты малого размера
Формы представления арабских букв- B
Полуширинные и полноширинные формы
Специальные символы
Слоги линейного письма Б
Идеограммы линейного письма Б
Эгейские цифры
Древнегреческие цифры
Этрусский алфавит
Готский алфавит
Угаритский алфавит
Древнеперсидский клинописный алфавит
Дезерет
Алфавит Бернарда Шоу
Сомалийский алфавит
Кипрский алфавит
Финикийский алфавит
Кхароштхи
Клинопись
Клинописные цифры
Византийские музыкальные символы
Музыкальные символы
Древнегреческие музыкальные символы
Символы Тай Сюань Цзин
Восточноазиатские счётные палочки
Математические буквенно- цифровые символы
Унифицированные иероглифы ККЯ (расширение B)
Дополнение совместимых иероглифов ККЯ
Символы тегов
Дополнительные селекторы вариантов начертания
Дополнительная область- A для частного использования
Дополнительная область- B для частного использования
Алфавит Брайля
Канадское письмо
Общее письмо
Кипрское письмо
Греческое письмо
Хан
Хангыль
Унаследованное письмо
Латиница
Линейное письмо Б
Нко
Квадратное письмо Пагба- ламы
Письмо и
Образец
Показывать увеличенный образец
Невозможно удалить:% 1
% 1 (неактивный)
% 1 (частичный)
Введите новое имя для группы:
Перетащите сюда, чтобы добавить шрифты в группу «% 1 ».
Перетащите сюда для копирования или перемещения выбранных шрифтов в вашу персональную папку.
Неверный пароль. Попробуйте ещё раз.
Установка% 1
Готово
Визуальный интерфейс к протоколу fonts: /. © Craig Drummond, 2000- 2007
Настройка
Сделать активными все выбранные шрифты
Сделать неактивными все выбранные шрифты
Вы не выбрали ничего для копирования.
Нечего копировать
Копировать «% 1 »?
Копировать шрифт
Копирование шрифтов...
Неверный шрифт
Невозможно получить доступ к папке «% 1 ».
Шрифты не могут быть переименованы.
Невозможно получить доступ к «% 1 ».
Неверный пароль.
Внутренняя ошибка fontconfig.
Дублированный шрифт
Активный шрифт
Неактивный шрифт
Этот шрифт расположен в файле среди других шрифтов; для продолжения они все должны быть перемещены. Шрифты в файле:% 1 Переместить все эти шрифты?
Этот шрифт расположен в файле среди других шрифтов; для продолжения они все должны быть скопированы. Шрифты в файле:% 1 Скопировать все эти шрифты?
Этот шрифт расположен в файле среди других шрифтов; для продолжения они все должны быть удалены. Шрифты в файле:% 1 Удалить все эти шрифты?
Этот шрифт расположен в файле среди других шрифтов; для продолжения они все должны быть активны. Шрифты в файле:% 1 Сделать все эти шрифты активными?
Этот шрифт расположен в файле среди других шрифтов; для продолжения они все должны быть неактивны. Шрифты в файле:% 1 Сделать все эти шрифты неактивными?
Отметка как активного...
Отметка как неактивного...
Удалить...
CFontViewPart
Общие
Полное имя
Наклон
Перечисленные шрифты являются вашими личными шрифтами. Чтобы увидеть (и установить) общесистемные шрифты, нажмите кнопку "Режим администратора" ниже.
Показывать растровые шрифты
Настроить...
Установка шрифтов Этот модуль позволяет устанавливать TrueType, Type1 и растровые шрифты. Вы также можете установить требуемые шрифты через Konqueror: введите fonts: / в строке адреса, и отобразится список установленных шрифтов. Для установки шрифта просто скопируйте его в соответствующий каталог. Примечание: Поскольку вы вошли в систему не как "root", все установленные вами шрифты будут доступны только вам. Чтобы установить общесистемные шрифты, нажмите кнопку "Режим администратора" чтобы запустить этот модуль от имени "root".
Учтите, что любые открытые приложения должны быть перезапущены для вступления изменений в силу. Для печати только что установленных шрифтов вы должны перезапустить и это приложение.
Подробный обзор
Имя
Тип
Вывод:
Настройка шрифтов для приложений XWindow
Современные приложения работают с "FontConfig" для получения списка томов. Более старые, такие как OpenOffice 1. x, GIMP 1. x, и прочие, применяют старый механизм "базовых шрифтов X". Этот параметр указывает программе установки, что следует создать файл, по которому такие старые приложения будут находить шрифты. Учтите, что при этом установка будет выполняться медленнее.
Настройка шрифтов для Ghostscript
При печати большинство приложений создают так называемый PostScript. Эти данные затем передаются в программу Ghostscript, которая обрабатывает PostScript и отправляет инструкции принтеру. Если ваше приложение не встраивает в PostScript свои шрифты, то Ghostscript требуется информация о том, какие шрифты установлены, и где их искать. Если этот параметр включён, будут созданы необходимые файлы конфигурации Ghostscript. Учтите, что при этом установка будет выполняться медленнее. Поскольку большинство приложений могут встраивать шрифты и делают это, параметр рекомендуется выключить.
Вы включили параметр. Обновить файлы конфигурации (обычно это нужно сделать при установке или удалении шрифтов)?
Не обновлять
Вы хотите установить шрифт в "% 1" (при этом шрифт будет доступен только вам), или в "% 2" (при этом шрифт будет доступен всем - но нужно вести пароль администратора)?
Можно установить только шрифты. При установке пакета шрифтов (*% 1) нужно распаковать архив и установить шрифты вручную.
Куда вы хотите установить "% 1" (% 2)? "% 3" - доступно только вам "% 4" - доступно всем (требуется пароль администратора)
% 1:% 2 успешно установлен.
Не удалось установить% 1:% 2