# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Дочерний элемент 1
Подсказка для элемента 1
Дочерний элемент 2
Подсказка для элемента 2
Авторы
Программирование
Документация
Перевод
_Авторы
Имя программы
Название программы
Версия программы
Версия программы
Авторское право
Информация об авторских правах на программу
Строка комментария
Комментарий о программе
Авторы
Список авторов программы
Автор
Автор программы
Авторы документации
Список людей, писавших документацию к программе
Автор документации
Автор документации к программе
Благодарности переводчикам
Благодарности переводчикам. Эта строка должна быть помечена для перевода
Эмблема
Эмблема для окна "О программе"
О программе "%s"
_Файл
_Файл/
_Правка
_Правка/
_Вид
_Вид/
_Параметры
_Параметры/
_Создать
_Создать/
Фай_лы
Фай_лы/
_Окна
_Игра
_Справка
_Окна/
_Открыть...
Открыть файл
Со_хранить
Сохранить текущий файл
Сохранить _как...
Сохранить текущий файл под другим именем
_Восстановить
Вернуться к сохранённой версии файла
Пе_чать...
Напечатать текущий файл
_Настроить печать...
Установить настройки страницы для текущего принтера
_Закрыть
Закрыть текущий файл
В_ыход
Выйти из программыEdit
_Вырезать
Вырезать выделение в буфер обмена
_Копировать
Скопировать выделение в буфер обмена
Вст_авить
Вставить из буфера обмена
О_чистить
Очистить выделение
_Отменить
Отменить последнее действие
Ве_рнуть
Вернуть отменённое действие
_Найти...
Найти строку
Найти _далее
Повторно найти ту же строку
_Заменить...
Заменить строку
_Свойства
Изменить свойства файла
_Параметры
Настроить приложениеHelp
_О программе
Получить информацию об этой программе
Выделить вс_е
Выделить все
Создать новое _окно
Создать новое окно
_Закрыть это окно
Закрыть текущее окноGame
_Новая игра
Начать новую игру
_Приостановить игру
Приостановить эту игру
Пе_резапустить игру
Перезапустить игру с начала
_Отменить ход
Отменить последний ход
Ве_рнуть ход
Вернуть отменённый ход
_Подсказка
Получить подсказку для следующего хода
_Узнать счёт...
Посмотреть набранные очки
_Закончить игру
Закончить эту игру
_Содержание
Вызвать справку для этого приложения
Текст под значками
Текст рядом со значками
Только значки
Только текст
Использовать исходное значение рабочего стола (%s)
(нажмите "Enter")
ОШИБКА:
Предупреждение:
д
да
н
нет
("да" или "нет")
- ОК? ("да" или "нет")
Продвижение
Идентификатор приложения
Строка идентификатора приложения
Имеет строку продвижения
Создавать виджет продвижения.
Имеет строку состояния
Создавать виджет строки состояния.
Интерактивность
Требуется активность пользователя.
Прокси типа HTTP требует входа в сеанс.
Необходимо войти в сеанс, чтобы иметь доступ к "%s".
%s
Ваш пароль будет передан незашифрованным.
Ваш пароль будет передан зашифрованным.
Аутентификация требуетсяYou must log in to acces user@server.com/share domain MYWINDOWSDOMAIN.
Необходимо войти в сеанс, чтобы иметь доступ к "%s" домена "%s"
Необходимо войти в сеанс, чтобы иметь доступ к "%s"
Указать идентификатор управления сеансом
ID
Указать префикс сохранённой конфигурации
ПРЕФИКС
Отключить соединение с диспетчером сеанса
Управление сеансом:
Отображать параметры управления сеансами
Управление сеансом
Отменить завершение сеанса
Получены неправильные данные цвета
Открыть диалог для определения цвета
Выбрать цвет
Время
Выбранное время
Флаги виджета DateEdit
Флаги, определяющие вид виджета DateEdit
Первый час
Самый ранний час в окне выбора времени
Последний час
Самый поздний час в окне выбора времени
Исходное время
Исходное время
Дата
Выберите Дату
Выберите дату из календаря
Календарь
Выберите время
Выберите время из списка
Вызов функции gnome_date_edit_get_date устарел, используйте функцию gnome_date_edit_get_time
Заголовок
Заголовок помощника
Изображение эмблемы
Верхняя отметка
Изображение для верхней отметки
Цвет заголовка
Цвет текста заголовка
Цвет текста заголовка
Цвет текста заголовка как GdkColor
Набор цветов заголовка
Цвет текста заголовка установлен
Цвет фона
Цвет фона
Цвет фона в формате GdkColor
Набор цветов фона
Цвет фона установлен
Цвет содержимого фона
Цвет содержимого фона
Цвет содержимого фона в формате GdkColor
Набор цветов содержимого фона
Цвет содержимого фона установлен
Цвет фона эмблемы
Цвет фона эмблемы
Цвет фона эмблемы в формате GdkColor
Набор цветов фона эмблемы
Цвет фона эмблемы установлен
Показать кнопку "Завершить"
Показать кнопку "Завершить" вместо кнопки "Вперёд"
Показать кнопку "Справка"
Показать кнопку "Справка"
Идентификатор истории
Строка GTK
Строка GTK
Уникальный идентификатор для файловой строки. Он будет использован для сохранения истории.
Заголовок диалога выбора файла
Заголовок для диалога выбора файла.
Строка каталога
Будет ли файловая строка использоваться для ввода названия каталога или полного имени файла.
Модальный
Должно ли окно выбора файла быть модальным.
Имя файла
Имя файла, которое должно быть отображено в строке файла.
Исходный путь
Исходный путь для окна выбора файла.
GnomeEntry
Строка GnomeEntry, которую файловая строка использует для ввода имён файлов. Можно использовать это свойство для получения строки GnomeEntry, если необходимо модифицировать или запросить любой из параметров.
GtkEntry
Строка GtkEntry, которую файловая строка использует для ввода имён файлов. Можно использовать это свойство для получения строки GtkEntry, если необходимо модифицировать или запросить любой из параметров.
Использовать GtkFileChooser
Следует ли использовать новый виджет GtkFileChooser или виджет GtkFileSelection для выбора файлов.
Действие GtkFileChooser
Тип действия, которое выполняет селектор файлов.
Выбрать файл
Путь
Путь к файлу
П_росмотреть...
Вызвать диалог для выбора файла
sans 12
В чащах юга жил-был цитрус. Да, но фальшивый экземпляръ!
Выбрать шрифт
Заголовок диалога выбора
Режим
Режим действия выбора шрифта
Название шрифта
Название выбранного шрифта
Шрифт
Выбранный шрифт GtkFont
Образец текста
Текст, показываемый для демонстрации выбранного шрифта
Использовать шрифт в метках
Использовать шрифт в метках в режиме информации о шрифте
Размер шрифта для меток
Размер шрифта для меток в режиме информации о шрифте
Показывать размер
Показывать размер в режиме информации о шрифте
Поддержка интерфейса пользователя системы GConf Гнома
По_дробности
Приложение "%s" попыталось изменить что-то в вашей конфигурации, что не позволено изменять системным администратором или операционной системой. Некоторые из выбранных установок могут не иметь эффекта или могут не быть восстановлены при следующем запуске приложения.
Произошла ошибка при загрузке или сохранении конфигурационной информации для %s. Некоторые из установок могут не функционировать правильно.
Ссылка (URL)
Ссылка (URL), активируемая через структуру GnomeHRef
Текст
Текст на кнопке
Конец Всемирного Голода
Цвет ссылки
Цвет, используемый для ссылки
Эта кнопка вызовет переход к отображаемому ею идентификатору (URI)
Возникла ошибка при попытке запуска браузера по умолчанию.
Проверьте правильность установок в пункте "Предпочитаемые приложения" меню "Настройки Рабочего стола".
Уникальный идентификатор для строки значка. Он будет использован для хранения истории.
Заголовок диалога выбора значка.
Каталог изображений
Каталог, в котором будет производиться поиск значков.
Имя файла, которое должно быть отображено в строке значков.
Окно выбора
Диалог выбора значков. Можно использовать это свойство для получения диалога GtkDialog, если необходимо изменить или запросить любое из свойств.
Выбор значка
Диалог выбора значков
Этот диалог позволяет выбрать значок.
Выбор значков
Выберите желаемый значок.
Эта кнопка откроет окно, позволяющее выбрать значок.
Просмотреть
Путь к значку
Здесь следует ввести имя каталога, где размещены значки.
GnomeIconSelection: Файл "%s" не существует или не является каталогом
GnomeIconSelection: не удалось открыть каталог "%s"
Идёт загрузка значков...
Информация
Предупреждение
Ошибка
Вопрос
Сообщение
И_мя пользователя:
_Домен:
_Пароль:
_Новый пароль:
_Подтвердите пароль:
Качество пароля:
_Подключиться
Подключиться _анонимно
Подключиться _как пользователь:
_Забыть пароль немедленно
_Запомнить пароль до выхода из сеанса
_Запомнить навсегда
Показывать образец
Надо ли показывать образец изображения.
Нет изображения
Образец изображения
Просмотр образца выбранного изображения
Невозможно найти hbox, используется обычное выделение файлов
Образец
Верхние десять
Пользователь
Счёт
%a, %d %b
Sans 14
Границы таблицы
Заполнение таблицы
Маркированный список
Нумерованный список
Сделать отступ
Вернуть отступ
О программе
Отключить диалог сбоя приложения
Библиотека графического интерфейса среды GNOME:
Отображать параметры GNOME GUI
Используемый дисплей X
ДИСПЛЕЙ
Библиотека пользовательского интерфейса среды Гном
Не удалось открыть ссылку
Выйти из теста
%s является ссылкой на что-то, что не является папкой
%s является ссылкой без адреса назначения
"%s" не является каталогом
Не удалось отследить "%s": %s
Не удалось получить информацию о "%s": %s
Не удалось создать "%s": %s
Сетевые серверы
Файловая система
'%s': %s
Произошёл сбой при сохранении закладки (%s)
Не удалось получить информацию о "%s"
Не удалось получить информацию о файле "%s": %s
Сбой при открытии файла "%s": %s
Сбой при загрузке изображения "%s": причина неизвестна, возможно, файл изображения повреждён