# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Показывать ли системных пользователей в общем списке в программе настройки пользователей
Показывать ли суперпользователя в общем списке в программе настройки пользователей








Имя точки доступа:
Псевдонимы:
К_онфигурация:
Тип соединения:
Соединения
DNS
Имя _домена:
Удалить текущее расположение
Включить реж_им роуминга
_Активировать соединение
Ethernet интерфейс:
Общие
Шестнадцатеричный
Свойства псевдонимов узлов
Узлы
IP адрес:
Свойства интерфейса
Расположение:
Громко
Тихо
Средне
Модем
Сетевой _пароль:
Сетевое имя (_ESSID):
Выключено
Параметры
_Пароль
_Тип пароля:
Простой текст (ASCII)
Импульсный
Сохранить текущую конфигурацию сети в файле
Тональный
Использовать сервера имён провайдера Интернет
_Автообнаружение
Префикс при наборе:
Способ _набора:
Адрес _шлюза:
_Имя узла:
_IP адрес:
_Локальный IP:
Порт _модема:
Номер _телефона:
_Удалённый IP:
_Попробовать ещё раз при разрыве или неудаче соединения
Установить _модем как устройство по умолчанию для доступа в Интернет
Маска _подсети:
_Имя пользователя:
_Громкость:
Дополнительные параметры:
Сервисы для активации:






Добавить разрешённые узлы
Разрешённые узлы:
Комментарий:
Домен / _Рабочая группа:
Введите пароль пользователя
Общие свойства
Имя узла:
Имя:
Маска подсети:
Сеть:
Только чтение
Опубликовать
Публикация с помощью:
Опубликованные папки
Этот компьютер является сервером _WINS
Пользователи
_Сервер WINS:
_Путь:
Только _чтение


Добавить NTP сервер
NTP сервер
В_ыберите серверы
Синхронизировать сейчас
Серверы времени
Серверы времени:
Часовой пояс
Часовой пояс:
Не настроено
К_онфигурация:
_Дата:
_Время:








Пользователь с таким именем уже существует. Выберите другое имя для нового пользователя.
_Тип учётной записи:
Дополнительно
Случайный пароль по умолчанию
Изменить дополнительные параметры пользователя
Изменить тип учётной записи пользователя
Изменить имя пользователя
Изменить пароль пользователя
Изменение дополнительных параметров у:
Изменение типа учётной записи у:
Изменение имени пользователя у:
Изменение пароля пользователя у:
Под_тверждение:
Контактная информация
Создать нового пользователя
Создать нового пользователя
Дней между предупреждением и блокированием пароля:
_Группа по умолчанию:
_Интерпретатор по умолчанию:
Выключить _учётную запись
Не спрашивать пароль при _входе
Зашифровать все ваши файлы паролем входа в систему для надёжной защиты от людей, имеющих физический доступ к компьютеру, несмотря на незначительное снижение производительности.
Полное и_мя:
Сгенерировать _произвольный пароль
_ID группы:
_Имя группы:
Свойства группы
Параметры групп
Ма_ксимум дней на пользование паролем:
Максимальный GID:
Максимальный UID:
Ми_нимум дней между сменой пароля:
Минимальный GID:
Минимальный UID:
Минимум дней между сменой пароля:
Новый _пароль:
Дней на пользование паролем:
_Расположение:
Пароль будет таким:
Привилегии
_Имя профиля:
Ввести пароль _вручную
В коротком имени допустимы:
 ➣ строчные латинские буквы
 ➣ цифры
 ➣ символы «.», «-» и «_»
Короткое имя должно начинаться с буквы!
Эта учётная запись выключена.
Эта учётная запись использует особые параметры, которые были установлены вручную. Используйте диалоговое окно
ID пользователя:
Привилегии пользователя
Профили пользователя
Нельзя изменить ID пользователя, вошедшего в систему.
Добавить _профиль
_Дополнительные параметры
_Изменить...
_Комментарии
Те_кущий пароль:
_Другое
_Дней между предупреждением и блокированием пароля:
_Включить учётную запись
_Шифровать домашнюю папку для защиты данных
_Создать
Домашний _каталог:
Домашний _телефон:
_Основная группа:
_Управление группами
И_мя:
_Пароль:
_Командный интерпретатор:
_Короткое имя:
_Рабочий телефон:
Ваша платформа не поддерживается данной программой
Если вы действительно уверены, что работа происходит так же, как на одной из платформ, перечисленных ниже, то можете выбрать её и продолжить. Однако, велик риск повреждения системной конфигурации, данных и даже компьютера.
Платформа не поддерживается
Не удалось загрузить конфигурацию
Конфигурация не может быть сохранена
У вас нет разрешения на доступ к параметрам системы.
У вас нет прав на изменение параметров системы.
Обнаружены неверные данные.
Возникла неизвестная ошибка.
Не удалось отобразить справку
Вероятно, были изменены настройки системы.
Обновить содержимое? Будут потеряны все сделанные изменения.
Сбой во время проверки авторизаций: %s
Сообщите об этой ошибке.
_Добавить
_Удалить
Введите адрес
Изменение параметров интерфейса
Не удалось найти модем
Проверьте, что устройство не занято и подключено к компьютеру.
Имя узла изменено
Это не позволит вам запускать новые приложения, и поэтому необходимо войти в систему заново. Всё равно продолжить?
Изменить имя _узла
Автоматическая настройка (DHCP)
Локальная сеть Zeroconf (IPv4 уровень)
Статический адрес IP
Ключ WEP (ascii)
Ключ WEP (шестнадцатеричный)
Персональный WPA
Персональный WPA2
GPRS/UMTS
ISDN-модем
Модем на последовательном порту
PPPoE
Параметры %s
_Параметры
IP адрес
Псевдонимы
Этот сетевой интерфейс не настроен
Включён режим роуминга








Беспроводное подключение
Инфракрасное подключение
Проводное подключение
Соединение через параллельный порт
Соединение точка-точка
Изменение сетевого расположения
Расположение с таким именем уже существует
Перезаписать его?
Сохранить расположение
Имя _расположения:
Хотите удалить расположение «%s»?
Интерфейс не существует
Проверьте, что введённое значение корректно и поддерживается системой.
Настроить сетевой интерфейс
ИНТЕРФЕЙС
Установить тип первого сетевого интерфейса
ТИП
Настроить сетевые устройства и соединения
Сеть
Сетевые параметры
Параметры службы «%s»
Действительно хотите отключить %s?
Это может сказаться на поведении системы и даже привести к потере данных.
Веб-сервер
Публикует веб-страницы в Интернете
Планировщик заданий
Выполняет запланированные задания
Служба печати
Позволяет приложениям использовать принтер
Почтовый агент
Доставляет исходящую почту
Служба аутентификации MTA
Сборщик почты
Загружает почту с удалённых почтовых ящиков
Графическое приглашение входа
Предоставляет пользователям наглядный вход в систему
Сервер базы данных
Система хранения данных
Система публикации папок
Открывает общий доступ к папкам через сеть
Сервер FTP
Открывает общий доступ к папкам через Интернет
Синхронизация часов
Синхронизирует часы вашего компьютера с серверами времени в Интернете
Антивирус
Анализирует входящую почту на вирусы
Межсетевой экран
Блокирует нежелательный доступ к компьютеру по сети
Сервер словарей
Поддержка синтеза речи
Журналирование системы
Ведёт журнал активности системы
Удалённый сервер резервного копирования
Фильтр спама
Удалённая командная строка
Безопасная удалённая командная строка
Сервер приложений
Поддержка автоматических отчетов о неполадках
Шина системной коммуникации
Диспетчер системной конфигурации
Учебная платформа управления
Аудитор сетевой безопасности
Сервер веб-календаря
Диспетчер настройки OEM
Терминальный мультиплексор
Включение дисковой квоты
Монитор индекса пакетов
Служба сети
Обновление сервисов динамического DNS
Сервер DHCP
Сервер доменных имён
Служба кэширующего прокси
Сервер LDAP
Диспетчер почтовых списков
Обнаружение сервисов распределённого DNS
Получение информации об учётных записях
Сервер виртуальной частной сети
Сервер оптимизации маршрутизации
Сервер обмена ключами IPSec
Дисковый сервер
Дисковый клиент
Маршрутизатор
Каталог сервисов RPC
Сервер SNMP
Клиент терминального сервера
Управление параметрами аудио
Подсоединение томов
Автоматически подсоединяет новые тома
Управление инфракрасным портом
Управление дисплеем Брайля
Управление устройствами Bluetooth
Настройка жёсткого диска
Управление горячими клавишами
Управление питанием
Управление логическими томами
Инструмент управления кластером
Управление параметрами факса
Управление RAID-массивами
Управление графическими планшетами
Управление частотой центрального процессора
Управление USB ADSL модемами Eagle
Управление параметрами последовательного порта
Управление ISDN модемами
Клиент кабельной сети Telstra Bigpond
Монитор аппаратного контроля
Системный монитор
Управление виртуальными машинами
Установить, какие службы будут запущены при загрузке системы
Службы
Запустить
Остановить
Игнорировать
Уровень
Состояние
Приоритет
Параметры служб
Действительно хотите удалить эту публикацию?
Другие компьютеры в сети не смогут получить доступ.
Добавить путь публикации, исправить существующий
ПУТЬ
О_публиковать папку...
Опубликовать папку для доступа с удалённых узлов
Разрешённый узел/сеть
Задать имя узла
Задать IP адрес
Задать сеть
Задать папки, доступные для сетевого окружения
Файловая система
Не публиковать
Сети Windows (SMB)
Сети Unix (NFS)
Параметры для папки «%s»
Опубликованная папка
Службы публикации папок не установлены
Необходимо установить, по крайней мере, Samba или NFS для возможности общего доступа к вашим папкам.
Установка времени, даты и часового пояса
Дата и время
Поддержка протокола NTP не установлена
Установите и активируйте поддержку NTP для обеспечения возможности синхронизации локального сервера времени с серверами времени в Интернете.
Включение NTP
Выключение NTP
Синхронизация системных часов
С_инхронизировать время с серверами Интернет
Вручную
Параметры даты и времени
Нельзя удалить группу администраторов
Это может сделать систему непригодной к использованию.
Действительно хотите удалить группу «%s»?
Могут остаться файлы с неверным идентификатором группы.
Создать группу
Свойства группы «%s»
Название группы пусто
Необходимо указать имя группы.
Нельзя изменить имя группы администраторов
Имя группы содержит запрещённые символы
Установите корректное имя группы, состоящее из латинской буквы в нижнем регистре и следующих за ней латинских букв в нижнем регистре и цифр.
Группа «%s» уже существует
Выберите другое имя группы.
Нельзя изменить ID группы администраторов
Групповой ID %d уже используется группой «%s»
Выберите другой числовой идентификатор для новой группы.
Выберите другой числовой идентификатор для группы «%s».
Имя группы
Не спрашивать при входе
Спрашивать при входе
Наблюдение за системными журналами
Администрирование системы
Использование аудио-устройств
Использование приводов компакт-дисков
Запись CD / DVD
Использование модемов
Соединение с Интернет, используя модем
Отправка и получение факсов
Использование дисководов гибких дисков
Подключение пользовательских файловых систем (FUSE)
Настройка принтеров
Подключение к беспроводным и проводным сетям
Автоматический доступ к внешним носителям данных
Перевод компьютера в ждущий и спящий режимы
Доступ к файловой системе /proc
Использование сканеров
Использование накопителей на магнитной ленте
Использование устройств USB
Виртуализация VirtualBox
Использование видео-устройств
Возможность получать привилегии администратора
Администратор
Может изменять в системе что угодно, включая установку и удаление программного обеспечения.
Может выполнять типичные для пользователя действия. Не может устанавливать программное обеспечение или изменять параметры, затрагивающие всех пользователей.
Пользователь
Сбой аутентификации
Новый пароль слишком короткий
Новый пароль слишком простой
Старый и новый пароли слишком похожи
Новый пароль должен содержать числовые или специальные символы
Старый и новый пароли совпадают
Ваш пароль был изменён со времени первоначальной аутентификации!
Неизвестная ошибка
Добавить или удалить пользователей и группы
Пользователи и группы
Пароль слишком короткий
Пароль пользователя должен содержать более 6 символов и, желательно, состоять из чисел, букв и специальных символов.
Подтверждение пароля не совпадает с самим паролем
Убедитесь, что пароли в обоих полях ввода одинаковы.
Укажите другой пароль.
Введите текущий пароль ещё раз.
Нельзя изменить пароль
Нельзя удалить учётную запись администратора
%s сейчас использует данный компьютер
Убедитесь, что пользователь вышел из системы перед удалением его учётной записи.
Нельзя удалить единственную учётную запись администратора
%s является единственным администратором этого компьютера. Удаление этой учётной записи приведёт к отсутствию возможности администрирования системы.
Удалить домашнюю папку пользователя %s?
Файлы пользователя %s в
Оставить файлы
Оставить учётную запись
Удалить файлы
Суперпользователь
Другой
Отсутствует
В комментариях нельзя использовать символ «%c»
Проверьте, что данный символ не используется.
Неполный путь к домашнему каталогу
Укажите полный путь к домашнему каталогу
Домашний каталог уже существует
Каталог
Использовать каталог
Нельзя изменить ID суперпользователя
Пользовательский ID %d уже используется пользователем %s
Выберите другой числовой идентификатор для %s.
Неполный путь к интерпретатору командной строки
Введите полный путь до интерпретатора командной строки
Не удалось отозвать права администрирования
%s является единственным администратором этого компьютера. Отзыв прав администрирования у этой учётной записи приведёт к отсутствию возможности администрирования системы.
Отзыв ваших собственных прав администрирования
%s больше не сможет выполнять задачи администрирования. Эта учётная запись не сможет вернуть их себе назад сама.
Отказаться от прав администрирования
Параметры пользователей