# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Добавлять вкладки как папки
Создать папку
Неопределенный псевдоним
Открыть в новой _вкладке
Открыть в новом _окне
Скопировать _адрес
Добавить _закладку здесь
Создать _закладкуFileAddSmartSite" verb="AddSmartSite" _label="New S_mart Bookmarkfilename" pixname="@prefix@/@DATADIRNAME@/galeon/new_item_small.xpm
Создать _папку
Открыть папку в отдельных _вкладках
Открыть папку в отдельных _окнах
Показывать как панель _инструментов
_Установить как папку по умолчанию
Создать элемент
Создать папку
_Найти:
Автоматически созданная папка
Содержимое папки "%s" сгенерированно автоматически. Вы не можете добавлять или удалять закладки в ней, в ручную
Новый интеллектуальный элемент
Недавно использованные закладки
Предложенные новые закладки
Выбрать открываемый файл закладок
Закладки Епифани
Формат закладок Epiphany
Помощник по экспорту закладок в формат браузера Конкверор
Экспорт закладок в формат браузера Конкверор
Помощник по экспорту закладок в формат браузера Мозилла
Экспорт закладок в формат браузера Мозилла
Помощник по экспорту закладок в формат браузера Нетскейп
Экспорт закладок в формат браузера Нетскейп
Этот помощник окажет помощь в экспорте файла закладок. Для любого переписанного файла будет создана резервная копия.
Местоположение файла закладок
Возможные местоположения:
Эти местоположения -- возможные места, где закладки могут быть найдены.
Выбранное местоположение:
Это местоположение которое будет использовано. Можно выбрать значение из списка или ввести своё собственное.
Закладки экспортированы
Выбрать файл для экспорта
Местоположение
Процесс экспорта закончен. На всякий случай существует копия предыдущего набора закладок в %s.
Процесс экспорта закончен.
При экспорте закладок возникла ошибка.
Помощник по импорту закладок из браузера Epiphany (формат RDF)
Импорт закладок из браузера Epiphany
Помощник по импорту закладок браузеров Конкверор и Галеон (стандарт XBEL)
Импорт закладок стандарта XBEL браузеров Конкверор и Галеон
Помощник по импорту закладок из браузера Мозилла
Импорт закладок из браузера Мозилла
Помощник по импорту закладок из браузера Нетскейп
Импорт закладок из браузера Нетскейп
Этот помощник окажет помощь в импорте файла закладок и объединит его содержимое с текущим набором закладок.
Объединить с текущим набором
Импортированные закладки:
Эти закладки были импортированы.
Текущие закладки:
Эти закладки из текущего набора накладок.
Объединить автоматически
Можно вручную объединить два набора закладок, используя технологии перенести-и-оставить и скопировать-и-вставить.
Альтернативно можно попробовать объединить закладки автоматически.
Автоматически объединённые закладки
Объединённые закладки
Это набор закладок после объединения.
Закладки импортированы
Выбрать файл для импорта
Никакие закладки не были импортированы.
Процесс импорта закончен. На всякий случай существует копия предыдущего набора закладок в %s.
Процесс импорта закончен.
Формат закладок браузера Mozilla
Закладки браузера "Мозилла"
Папка личной панели инструментов
Не удалось открыть файл: %s
Формат закладок браузера "Нетскейп"
%a, %-d %b %Y в %-Н:%M
Не определено
Закладка
Закладки представлены.
Заголовок
Формат закладок XBEL
Корень закладок в формате XBEL
Неозаглавленная папка
Наименование
Значение
Путь
Да
Нет
Безопасность
Истекает
%u из %u байт
%.1f из %.1f КБ
%.1f из %.1f МБ
%.1f KБ/с
%.1f MБ/с1.0 of 4.2 MB at 42.0 KB/s1.2 MB at 14.6 KB/s
%s при %s
Неизвестный
%
Имя файла
Размер
Осталось
Отменить все запрошенные закачки?
Отсутствуют доступные приложения для открытия данного файла.
Пользовательские Таблицы _стилей отсуцтвуют
Неизвестное (%s)
Локальные файлы
Иное
"%s"
Строка %d, Колонка %d, Файл "%s" в "%s"
Консоль J_avaScript
Ко_манда:
_Вычислить
О_чистить
Проблематично распечатать, потому, что, ненайдино ниодного принтера
Проверка, содержит ли переменная окружения
Galeon -- браузер интернет ресурсов
браузер интернет ресурсов
Приступить к просмотру интернет ресурсов
Начальная страница
URL начальной страницы пользователя. Может отображаться при запуске "Галеона" и/или создании нового окна или вкладки в зависимости от значений, содержащихся в /apps/galeon/Browsing/General/startpage_type и /apps/galeon/Browsing/General/newpage_type"
Всегда сохранять сеанс
Сохранять ли автоматически текущий сеанс при выходе.
Тип новой страницы
Тип страницы, отображаемой при открытии нового окна или вкладки. Допустимые значения: 0 (начальная страница), 1 (последняя посещенная страница), 2 (пустая страница).
Работать при отключенной сети
Если true(правда -- логическая 1), Galeon будет запущен в режиме "не в сети" истраницы будут читатся из кэша браузера нежели из сети.
История для интеллектуальных закладок
Показывать историю для интеллектуальных закладок
Показывать стрелки в интеллектуальных закладках
Если содержит значение "Истина", то стрелки для интеллектуальных закладок НЕ показываются
Учитывать ли регистр символов при поиске по странице
Учитывать ли регистр символов при поиске по странице.
При поиске по странице, искать ли только полные слова
Поиск в кадрах
Искать ли внутри кадров (frames) во время поиска по странице
Автоматически начинать с начала при поиске внутри страницы
При поиске по странице, начинать ли поск с начала, если достигнут конец страницы
Разрешить всплывающие окна
Разрешить открываемым сайтам создавать новые окна использую JavaScript (если JavaScript разрешен).
Разрешить менять контекстные меню
Разрешить JavaScript менять контекстное меню. Если вдруг поддержкаJavaScript включена, то скрипты оные могут, без зазрения совести, блокировать илизаменять контекстное меню страницы
Разрешить обновления строки состояния
Разрешить сайтам изменять сообщения в строке состояний средствами JavaScript (тогда и только тогда, когда JavaScript разрешен).
Показывать заголовки страниц при автодополнении.
Если "истина" -- заголовки страниц будут отображаться в окне альтернатив при автодополнении.
Автоматически показывать список альтернативных вариантов для автодополнения.
Автоматически показывать список вариантов для автодополнения при редактировани URL
Автодополнение
Автоматически дополнять текст, введенный в строку местоположения, из истории.
Использовать собственные цвета
Использовать собственные цвета вместо цветов, затребованных страницей.
Использовать собственные шрифты
Использовать собственные шрифты вместо шрифтов, затребованных страницей.
Цвет фона по умолчанию для web-страницы
Цвет фона по умолчанию для web-страницы в шестнадцатеричном формате #RRGGBB
Цвет текста по умолчанию для web-страницы
Цвет текста по умолчанию для web-страницы в шестнадцатеричном формате #RRGGBB
Цвет по умолчанию для посещённой ссылки
Цвет по умолчанию для посещённых ссылок (в шестнадцатеричном #RRGGBB формате)
Цвет по умолчанию для непосещённой ссылки
Цвет по умолчанию для непосещённых ссылок (в шестнадцатеричном #RRGGBB формате)
Подчеркивать ссылки
Подчеркивать ссылки.
Использовать вкладки
По умолчанию открывать во вкладках
Открывать всплывающие окна во вкладках
Открывать всплывающие окна во вкладках, а не в новых окнах.
Автоматически переходить на новую вкладку
Автоматически переходить на новую вкладку.
Цвет загружающейся вставки
Цвет (в шестнадцатеричном формате #RRGGBB) заголовка новой вкладки, которая находится в процессе загрузки.
Цвет новой вкладки
Цвет (в шестнадцатеричном формате #RRGGBB) заголовка новой вкладки, загрузка которой завершена, но пользователь ее еще не смотрел.
Всегда показывать вкладки
Всегда показывать ярлыки вкладок, даже если открыта одна единственная вкладка.
Расположение вкладок
Где располагать вкладки: 0 (слева), 1 (справа), 2 (сверху), 3 (снизу).
Отображать иконки сайтов на табах
Отображать иконки сайтов на табах. Возможные значения 0 (не показывать никаких иконок вобще), 1 (показывать иконку -- сайта или поумолчанию), и 2 (показывать только иконку сайта).
Показать панели инструментов в полноэкранном режиме
Показывать панели инструментов, когда "Галеон" в полноэкранном режиме.
Показывать панель закладок, тогда, когда Galeon в полноэкранном режиме
Показывать панель закладок, тогда, когда Galeon в полноэкранном режиме.
Показывать строку состояния в полноэкранном режиме
Показывать строку состояния, когда "Галеон" в полноэкранном режиме.
Показывать боковую панель в полноэкранном режиме
Показывать боковую панель в полноэкранном режиме.
Показывать боковую панель по умолчанию
Показывать боковую панель по умолчанию
Показать по умолчанию панели инструментов
Показать по умолчанию панели инструментов.
Показывать панель закладок по умолчанию
Показывать панель закладок по умолчанию.
Показать по умолчанию строку состояния
Показать по умолчанию строку состояния.
Загрузка изображений
Загрузка изображений. Допустимые значения: 0 (всегда), 1 (только с текущего сервера), 2 (никогда)
Как анимировать изображения
Как анимировать изображения. Допустимые значения: 0 (непрерывно), 1 (только один раз), 2 (никогда не анимировать)
Набор символов по умолчанию
Набор символов по умолчанию.
Тип шрифта по умолчанию
Тип шрифта по умолчанию. Возможные значения: 0 (serif, с засечками), 1 (sans-serif, без засечек)
Переопределить стиль панели инструментов
По желанию переопределять настройки рабочей среды для панели инструментов. Возможные значения: "system" : Следовать системным настройкам "icons_only" : показывать только значки "text_only" : показывать только текст "text_below" : показывать текст под значками "text_beside" : Показывать важный текст рядом со значками.
Использовать внешнюю программу для скачивания.
Внешняя команда для скачивания
Внешняя команда для скачивания. %s будет заменен на URL скачиваемого ресурса.
Запускать внешнюю программу скачивания в терминале
Запускать внешнюю программу, выполняющую скачивание, в терминале.
Оставлять скачиватель открытым после того, как все закачки были завершены
Оставлять окно скачивателя открытым после того, как все закачки были завершены.
Каталог по умолчанию для скачивания
Каталог по умолчанию для скачивания.
Спрашивать каталог для скачивания
Спрашивать каталог для скачивания.
Разрешить использование языка Java
Разрешить использование языка Java.
Разрешить использование скриптов JavaScript
Разрешить использование скриптов JavaScript.
Версия SOCKS прокси
Версия SOCKS прокси.
Разрешить proxy keep-alive
Разрешить proxy keep-alive.
Показывает что настройки обновлены до уровня, соответствующего GNOME2.2
Показывает что настройки обновлены до уровня, соответствующего GNOME2.2
Размер дискового кэша
Размер дискового кэша, в кб.
Когда сравнивать кэшированные копии
Когда/как часто сравнивать кэшированные копии с их оригиналами в Сети. Допустимые значения: 0 (один раз за сессиию), 1 (каждый раз), 2 (никогда), 3 (автоматически).
Языки
Предпочитаемые языки, двухбуквенные коды.
Поведение cookie
Откуда принимать cookie. Допустимые значения: 0 (отовсюду), 1 (только с текущего сервера), 2 (никогда и ниоткуда).
Время жизни Cookie в кэше броузера.
Время жизни cookie. Возможные значения включают 0 (сохранять столько, сколькопотребуется), 1 (спрашивать для каждого cookes), 2 (хранить только на время сессии),3 (хранить максимально долго. Значение по умолчанию 30 дней).
Всегда разрешать cookies
Не спрашивать о времени жизни cookie когда политика требует этого
Сохранять пароли
Сохранять пароли.
Версия HTTP
Версия протокола HTTP. Допустимые значения могут смутить, ибо являются числами целыми, а не с плавающей точкой, но уж как есть: 0 (1.0), 1 (1.1)
User-agent
User-agent.
Метод восстановления после сбоя
Метод по умолчанию для восстановления "рухнувшего" сеанса: 0 (открыть окна заново), 1 (добавить в закладки), 2 (выбросить и забыть)
Действие, привязанное к средней клавише мыши
Что делать при щелчке средней клавишей мыши не над ссылкой. Варианты: 0 (открыть меню закладок), 1 (открыть URL из буфера обмена в новой вкладке), 2 (перейти назад по истории), 3 ("мимика мышью" aka Gestures), 4 (автоматическая прокрутка), 5 (ручная прокрутка, как в ggv), 6 (открыть URL из буфера обмена в текущей вкладке)
Действие, привязанное к правой клавише мыши
Что делать при нажатии на правую клавишу мыши. Допустимые значения: 0 (немедленно показать контекстное меню), 1 ("мимика мышью" (gestures), показать контекстное меню при отпускании кнопки).
Действие колёсика мыши без модификаторов
Действие колёсика мыши без модификаторов. Допустимые значения: 0 (скроллировать по одному "шагу"), 1 (скроллировать по одной странице), 2 (перемещение по истории просмотра), 3 (изменение масштаба).
Использовать шаг по умолчанию без какого-либо модификатора
Использовать шаг по умолчанию без какого-либо модификатора.
Размер шага прокрутки без модификаторов
Размер шага прокрутки без какого-либо модификатора, в строках
Устаревание истории
Спустя сколько дней записи в истории считаются устаревшими.
ВременнАя глубина поиска в истории
Показывать только элементы истории, попадающие под определенный период времени. Допустимые значения: 

0 (вся история), 1 (сегодня), 2 (вчера), 3 (последние два дня), 4 (последняя неделя), 5 (последний месяц).
Группировать историю по хостам
Группировать историю по хостам.
печатать ли заголовок страницы в верхнем колонтитуле печатного листа
Печатать ли URL страницы в верхнем колонтитуле печатного листа
Печатать ли дату в нижнем колонтитуле печатного листа.
Печатать ли дату в нижнем колонтитуле печатного листа.
Печатать ли URL страницы в верхнем колонтитуле печатного листа
Печатать ли номер странице в нижнем колонтитуле
Поиск в кадрах
Что должно быть отображено в консоли JavaScript
Что должно быть отображено в консоли JavaScript.
Раздваивать ли редактор закладок.
Показывать ли панель редактирования в редакторе закладок.
Количество закладок которое можно открыть одновременно без разрешения.
Скрыть
Блокировать
Вы должны ввести имя для расположения
Не удалось загрузить файл пользовательского интерфейса: '%s'
Видимые:
Элемент
Плавающие элементы
Сохраненные расположения
Во время загрузки расположения пользовательского интерфейса не удалось создатьплавающий элемент с именем '%s'
Управление расположением
Убрать панель инструментов
Разделитель
Перенесите элемент на панель инструментов с помощью мыши, чтобы добавить его. Перенесите обратно, чтобы удалить
Сохранить
Открыть этот файл при помощи "%s"
Открыть ли этот фаил при помощи иного приложения?
Сайт %s хочет изменить существующий элемент механизма cookie.элемент механизма cookie
Сайт %s хочет установить элемент механизма cookie.
Сайт %s хочет установить второй элемент механизма cookie.
Откло_нить
_Принять
Принять элемент механизма cookie с сайта %s?
_Запомнить это решение для этого сайта
Детали cookie:
Разрешить использование скриптов JavaScript
_Не запускать браузер
Имя пользователя
Пароль:
Браузер "Галеон" не поддерживает этот протокол,
и в среде Гном не установлен исходный обработчик
Все файлы
HTML файлы
Текстовые файлы
Файлы с изображениями
XML файлы
XUL файлы (описания пользовательского инетефейса)http
/home/user/test.html
Файл %s не найден
www.example.com
Файл %s не найден
|
|
(%.1f x %.1f дюйм)
(%d x %d мм)
Мега параметры
Принтер:
_Выбрать сертификат
Выберите сертификат чтобы представить удостоверение к %s.
Выберите сертификат для Вашего представления.
_Детали сертификата
_Просмотр сертификата
Сайт %s вернул информацию о кодировании для %s. Возможно, кто-топерехватывает ваше соединение для того, чтобы получить секретную информацию.
Вы должны принять это только если доверяете %s и %s.
Принять неправильную зашифрованную информацию?
Невозможно автоматически довериться %s. Возможно что кто-то перехватываетваше соединение для того, чтобы получить доступ к зашифрованной информации.
Вы должны устанавливать соединение с узлом только если вы уверены, что подсоединены к %s.
Подключится к сайту который не числится среди тех кому можно доверять?
Больше не показывать это сообщение для этого сайта
Есть контакт
Принять устаревшую зашифрованную инфромацию?
Зашифрованная информация для %s устарела %s.
Принять пока не проверенную зашифрованную информацию?
Зашифрованная информация для %s не проверена до %s.
%a %d %b %Y
Вы должны убедиться что часы на компьютере идут правильно.
Невозможно соединиться с %s.
Список аннулированных сертификатов с %s должен быть обновлен.
Пожалуйста попросите о помощи вашего системного администратора.
_Доверять CA
Доверять %s для идентификации:
Доверять новой удостоверящей организации?
Перед тем как установить доверие к владельцу сертификата (CA) вы должны проверить принадлежность сертификата.
_Веб-сайты
Разработчики програмного обеспечения
Сертификат уже присуцтвует
Сертифика уже был включен.
Зделать резервную копию сертификата
Выбрать пароль.
Выберите пароль которым нужно защитить этот сертификат.
Подтвердите пароль:
Качество паролей:
Импортировать сертификат
Необходим пароль.
Введите пароль для этого сертификата.
Список сертификатов успешно внесен.
Список востановления сертификатов (CRL) внесен:
Организация:
Подразделение:
Следующее обновление:
Посторонняя чать
Свойства сертификата
Сертификат был удостоверен для следующего использования:
Невозможно проверить сертификат, потому что он аннулирован.
Невозмож проверить сертификат, потому что его срок действия истек.
Невозможно подтвердить этот сертификат потомучто он не среди тех которым можно доверять.
Невозможно проверить сертификат потому что его источник не заслуживает доверия.
Невозможно проверить сертификать потому что его источник неизвестен.
Невозможно проверить сертификат потому что удостоверящая организация неправильна.
Невозможно проверить сертификать по неизвестной причине.
Генерирование защитного ключа.
Пожалуйста подождите пока сгенерится защитный ключ. Этот процесс может занять несколько минут.
Эта веб страница загружена через установленное защищенное соединение
Вы всегда можете видеть состояние защищенности веб-страници обратив внимание на специальную иконку на панели статуса
Эта страница загружена по защищенному соединению
Информация которую вы видите или вводите на этой странице может быть перехвачена третими лицами (у которых кстати могут быть не самые добрые помыслы)
Составляющие этй веб-страници были загружены при помощи не защищенного соединения
Некоторая информация которую вы видите или вводите будет послана через не защищенное соединение, что может привести к перехвату её (информации) третими лицами
Послать информацию через незащищенное соединение?
Информация, которую вы ввели, будет отослана через незащищенное соединение и может быть перехвачена третими лицами (которые необязательно добры)
Отправить
Несмотря на то что веб-страница загружена через защищенное соединение, данные которые вы ввели будут отосланы через незащищенное соединение, и могут быть перехвачены третьими лицами
Немогу сохранить ссылку.
Возможно веб-сраница была уделена или изменено название заголовка.
Неозаглавленное
Сохранить с со_держимым/Programs/Galeon
Мой портал: %s
Файл %s не найден
Пустая папка
Завершено
%d из %d страниц отпечатано, %d секунд осталось до завершения печати
%d из %d страниц отпечатано
В фаил:
В принтер:
Окончание текущего сеанса
http://www.google.com/search?hl=enie=UTF-8q=
По умолчанию
Нет
Арабская (IBM-864)
Арабская (ISO-8859-6)
Арабская (MacArabic)
Арабская (Windows-1256)
Балтийская (ISO-8859-13)
Балтийская (ISO-8859-4)
Балтийская (Windows-1257)
Армянская (ARMSCII-8)
Грузинская (GEOSTD8)
Центрально-европейская (IBM-852)
Центрально-европейская (ISO-8859-2)
Центрально-европейская (MacCE)
Центрально-европейская (Windows-1250)
Упрощенная китайская (GB18030)
Упрощенная китайская (GB2312)
Упрощенная китайская (GBK)
Упрощенная китайская (HZ)
Упрощенная китайская (ISO-2022-CN)
Традиционная китайская (Big5)
Традиционная китайская (Big5-HKSCS)
Традиционная китайская (EUC-TW)
Кириллица (IBM-855)
Кириллица (ISO-8859-5)
Кириллица (ISO-IR-111)
Кириллица (KOI8-R)
Кириллица (MacCirillic)
Кириллица (Windows-1251)
Кириллица/Русская (CP866)
Греческая (ISO-8859-7)
Греческая (MacGreek)
Греческая (Windows-1253)
Гуджарати (MacGujarati)
Гурмухи (MacGurmukhi)
Хинди (MacDevanagari)
Иврит (IBM-862)
Иврит (ISO-8859-8-I)
Иврит (MacHebrew)
Иврит (Windows-1255)
Визуальный иврит (ISO-8859-8)
Японская (EUC-JP)
Японская (ISO-2022-JP)
Японская (Shift-JIS)
Корейская (EUC-KR)
Корейская (ISO-2022-KR)
Корейская (JOHAB)
Корейская (UHC)
Кельтская (ISO-8859-14)
Исландская (MacIcelandic)
Северная (ISO-8859-10)
Персидский -- Фарси (MacFarsi)
Хорватская (MacCroatian)
Румынская (MacRomanian)
Румынская (ISO-8859-16)
Южно-европейская (ISO-8859-3)
Тайская (TIS-620)
Тайский (ISO-8859-13)
Тайский (Windows-1257)
Турецкая (IBM-857)
Турецкая (ISO-8859-9)
Турецкая (MacTurkish)
Турецкая (Windows-1254)
Юникод (Unicode) (UTF-8)
Кириллица/Украинская (KOI8-U)
Кириллица/Украинская (MacUkrainian)
Вьетнамская (TCVN)
Вьетнамская (VISCII)
Вьетнамская (VPS)
Вьетнамская (Windows-1258)
Западная (IBM-850)
Западная (ISO-8859-1)
Западная (ISO-8859-15)
Западная (MacRoman)
Западная (Windows-1252)related
Английская (US-ASCII)
Юникод (Unicode) (UTF-16BE)
Юникод (Юникод) (Unicode (UTF-16LE)
Юникод (Unicode) (UTF-32BE)
Юникод (Unicode) (UTF-32LE)
Арабская
Греческая
Иврит
Японская
Корейская
Тайская
Турецкая
Балтийская
Центрально-европейская
Кириллица
Деванагари
Тамильский
Юникод (Unicode)
Определенная пользователем
Западная
Упрощённая китайская
Традиционная китайская
Системная (рекомендуется)
"Галеон"
Щелчок по ссылке
Обработчик перетаскивания
Перейти к указанному местоположению
Пере_ход
Перейти
_Перейти к указанному местоположению
Перейти К Выбранному Местоположению в Новой _Вкладке
Перейти К Выбранному Местоположению в Новом _Окне
Перейти на начальную страницу
Изменить вашу домашнюю веб-страницу?
Изменить Домашнюю Страницу
Перейти на на_чальную страницу
Открыть Домашнюю страницу в Новой _Вкладке
Открыть Домашнюю страницу в Новом _Окне
Установить _текущую страницу как начальную
Ввести местоположение
Показать Стрелку
Показывать проваливающуюся стрелку
Управление
Управление навигацией.
Назад на "%s"
Вперед на "%s"
Вверх
Вперед
Назад
Создать новое окно или вкладку
Создать _окно
Создать _вкладку
Показать последнее содержимое текущей страницы
Просто переза_грузить
Минуя _кэш
Перезагрузить все вкладки в этом _окне
Перезагрузить все вкладки во _всех окнах
Перейти на Домашнюю страницу Galeon
Вертушка
Остановить текущую передачу данных
Остановить загрузку _этой вкладки
Остановить загрузку всех вкладок в этом _окне
Остановить загрузку _всех вкладок
Масштаб
Окно
Окно связано с этим действием.
Показать страницу без стилей
Показать страницу используя стили по умолчанию
Не применять стиль определенный пользователем к странице
Применить к странице пользовательский стиль из "%s"
Отобразить страницу используя "%s" стиль
Стили
Выберите иной стиль для этой страници
Кодировка
Показать страницу используя "%s" кодировку
_Другое...
Выбрать альтернативную кодировку
А_втоматически
Использовать кодировку определенную в документе
Файл %s не найден
_Найти:
Найти _предыдущее
Найти предыдущее вхождение той же строки
Найти _следующее
Найти следующее вхождение той же строки
Редактировать Языки
Открыть новую вкладку в существующем окне браузера
Открыть новое окно в существующем процессе браузера
Не поднимать окно при открытии страницы в существующем процессе браузера
Запустить браузер в полноэкранном режиме
Попытаться загрузить ссылку в существующем окне браузера
Загрузить указанный файл сеанса
ФАЙЛ
Не открывать окно, вместо этого действовать как сервер для быстрого запуска новых копий браузера
Добавить закладку (не открывать никаких окон)
ссылка (URL)
Создать исходное окно с заданной геометрией. См. X(1) для формата строки, задающей геометрию.
ГЕОМЕТРИЯ
Закрыть все окна браузера
То же, что и --close, но также выйти и из серверного режима
_Не запускать браузер
Galeon -- браузер интернет ресурсов
Скопировать выделенный текст
Скопировать выделение в буфер обмена
Открыть _с помощью
Сохранить страницу _как...
Сохранить страницу
Скопировать _местоположение страницы
Скопировать местоположение текущей страницы в буфер обмена
Показать _исходный текст страницы
Показать исходный текст текущей страницы
Сохранить _фон как...
Сохранить фон страниц
Открыть _кадр
Открыть кадр в текущем окне
Открыть кадр в _новом окне
Открыть кадр в новом окне браузера
Открыть кадр в новой вкла_дке
Открыть кадр в новой вкладке текущего окна
Перезагруз_ить кадр
Показать последнее содержимое кадра
Открыть сс_ылку
Открыть ссылку в текущей вкладке
Открыть ссылку в новом окне
Открыть ссылку в новой вкладке текущего окна
Ска_чать ссылку
Скачать ссылку
Скопировать _адрес ссылки
Скопировать местоположение, указываемое ссылкой, в буфер обмена
Доб_авить закладку...
Добавить закладку для данной ссылки
Послать Письмо...
Написать письмо используя програму предложенную вами
Скопировать _эл. адрес
Скопировать эл. адрес в буфер обмена
Открыть и_зображение
Открыть изображение в текущем окне
Открыть изображение в _новом окне
Открыть изображение в новом окне браузера
Открыть изображение в новой вкл_адке
Открыть изображение в новой вкладке текущего окна
Открыть изображение с _помощью
Использовать изображение как _фон
Использовать изображение как фон для рабочего стола
Сохранить изображение _как...
Сохранить изображение
Скопировать местополо_жение изображения
Скопировать местоположение изображения в буфер обмена
_Блокировать изображения с текущего сайта
Блокировать cookie сайта, передавщего текущее изображение
Разреш_ить изображения с этого сайта
Разрешить изображения с этого сайта
Откр_ыть изображение (%s)
Текущий сайт
Разре_шить изображения с сайта %s
_Блокировать изображения с сайта %s
Выборочно [%s]
Выкл.
Китайская
Восточноазиатская
Русский
Украинский
Универсальные
Меню закладок
Вставить URL в новой вкладке
Назад
Жесты мышью
Автоматическая прокрутка
Ручная прокрутка
Вставить ссылку в текущую вкладку
Не удалось запустить программу конфигурации прокси.
Общие
Язык
Шрифты
Вкладки
Мышка
Содержимое веб
Безопасность
Сеть
Настройки Galeon
Сайты, открытые перед падением на %s
Сайты, открытые перед падением
Сохранить изображение как...
_Боковая панель
Добавить "%s" на боковую панель?
Источник новой боковой панели %s.
Попытка запустить Galeon потерпела фиаско
Схема gconf не найдена.

Этого не должно бы случиться, но можно попытаться исправить ситуацию, запустив
Убедитесь в том что значение переменной окружения %s указывает на ту директорию куда была установна Mozilla
Закладки
Был найден файл закладок, созданный браузером "Галеон" версии 1. Браузер "Галеон" версии 1 сохранял символы не-латиницы некорректно. Попробовать исправить закладки?
""
Передаются данные с сайта %s (%d кб загружено)
Передаются данные с сайта %s (%d%% выполнено, %d кб из %d кб загружено)
Осуществляется перенаправление на сайт %s...
Передаются данные с сайта %s...
Ожидается авторизация на сайте %s...
Загружается сайт %s...
Посмотреть закладку обозначенную как "%s"
_Файл
_Правка
_Вид
И_зображения
_Кодировка
_Web
C_ookies
_Всплывающие окна
_Закладки
В_кладки
Переместить закладку в иное окно
_Справка
_Создать окно
Создать новое окно браузера
Создать новую вкладку в текущем окне
_Открыть...
Открыть файл
Сохранить _как...
Сохранить текущую страниц под другим именем
_Напечатать...
Напечатать текущую страницу
_Переслать ссылку...
Переслать адрес текущей страницы по e-mail
Изменить _свойства
Глянуть свойства страницы
_Закрыть
Закрыть текущую страницу
В_ыйти
Закрыть все окна браузера и выйти
_Вырезать
Вырезать выделение и поместить его в буфер обмена
С_копировать
Вст_авить
Вставить из буфера обмена
Выделить вс_ё
Выделить страницу целиком
_Найти...
Найти строку в текущей странице
Найти _следующее
Найти следующее вхождение той же строки
Найти _предыдущее
Найти предыдущее вхождение той же строки
Изменить п_ерсональные данные
Редактор персональных данных
Изменить панель инст_рументов
Изменить главную панель инструментов
_Изменить настройки
Изменить настройки браузера
Увеличить масштаб
Показать содержимое в больших деталях
Уменьшить масштаб
Показать содержимое в меньших деталях
Обычный размер
Показать содержимое в обычном размере
Ос_тановить
Переза_грузить
_Блокировать изображения с текущего сайта
_Разрешить загрузку изображений с текущего сайта
Разрешить _изображения с текущего сайта
Блокировать загрузку изображений с текущего сайта
_Консоль Java
Показать окно Java-консоли
Консоль J_avaScript
Показать окно JavaScript-консоли
_Блокировать cookies с текущего сайта
Блокировать cookies с текущего сайта
_Разрешить cookies с текущего сайта
_Разрешить приём cookies с текущего сайта
_Разрешить всплывающие окна с текущего сайта
Разрешить текущему сайту открывать всплывающие окна
_Мой портал
Перейти на "Мой портал"
Местополо_жение...
Указать местоположение для перехода к нему
_История
Показать окно истории
Добавить закладку для текущего местоположения
Добавить вкладки как папку...
Добавить вкладки текущего окна как папку
_Изменить закладки
Открыть редактор закладок
На пре_дыдущую вкладку
Показать предыдущую вкладку
На сл_едующую вкладку
Показать следующую вкладку
Передвинуть вкладку в_лево
Передвинуть данную вкладку влево
Передвинуть вкладку в_право
Передвинуть данную вкладку вправо
Создать _копию вкладки
Создать копию данной вкладки
_Отсоединить вкладку
Отсоединить данную вкладку и создать для нее собственное окно
Закрыть остальные вкладки в окне
Закрыть иные вкладки в текущем окне
_Содержание
Открыть руководство по браузеру Galeon
О плагинах (расширениях)
Показать информацию о установленных плагинах (расширениях)
_О программе...
О Galeon
Закрыть вкладку
Закрыть текущую вкладку
Работать автономно (без подключения к сети)
Работать без подключения к сети
Показывать панель _инструментов
Показывать или нет главную панель инструментов
Панель закладок
Показывать или нет панель закладок
Показывать строку _состояния
Показывать или нет строку состояния
Показывать _боковую панель
Показывать или нет боковую панель
Развернуть на полный _экран
Переключить полноэкранный режим
Разрешить _Java
Разрешить/запретить запуск java-аплетов
Разрешить Java_Script
Разрешить/запретить исполнение сценариев на языке javascript
Разрешить всплывающие окна
Всегда разрешать открывать всплывающие окна
Всег_да
Показывать все изображения
_Только с текущего сервера
Показывать изображения только с текущего сервера
_Никогда
Не показывать никаких изображений
Всег_да принимать
Всегда принимать cookies
Принимать только с _текущего сервера
Принимать cookies только с сервера, на котором размещена страница
_Никогда не принимать
Никогда не принимать cookies
Отбраковать изменения?
Эта страница содержит изменения которые небыли представлены.
Не принимать изменения
История
Полноэкранный режим
Напечатать
Сохранить как
Найти
Без защиты
Нарушено
Средний
Низкий
Высокий
Уровень безопасности: %s
%s
Уровень безопасности: %s
_Разрешить cookie с сайта %s
_Блокировать cookie с сайта %s
Разрешить _изображения с сайта %s
Б_локировать изображения с сайта %s
_Разрешить всплывающие окна с сайта %s
Введите аргумент для данного интеллектуального сайта:открыть закладки
Открыть несколько закладок?открыть закладки
_Открыть закладки
Максимально количество закладок, которые можно открыть без показывания этого диалога ещё раз:
Переместить вкладку в окно "%s"
Переместить вкладку в другое окно
Последнее посещение
Первое посещение
Число посещений
Скопировать Адрес
Содержимое
Метод
Действие
Отношение
Дополнительный Текст
Ширина
Высота
Подлинность веб-сайта НЕ проверена
Подлинность веб-сайта проверена
Веб-сайт "%s" поддерживает аунтефикацию для страниц, которую Выпросматриваете. Подлинность этого сайта была проверена %s которому вы доверилисделать это.
Соединение зашифровано: Высокоуровневым шифрованием (%s %d бит)
Страница которую вы просматриваете была зашифрована перед тем как передалась через Интернет.
Шифрование делает весьма проблематичным возможность просматривать информацию сторонним лицам передаваемую между компьютерамиПоэтому очень маловероятно что ктолибо прочтет эту страницу пока она будет передаватся по сети.
Соединение зашифровано: Низкоуровневым Шифрованием (%s %d бит)
Веб-сайт %s использует низкоуровневое шифрование для страницы которую вы просматриваете.
Низкоуровневое шифрование может дать возможность некоторым сторонним лицам просматривать это информацию.
Соединение не защищено шифрованием
Веб-сайт %s не поддерживает шифрование просматриваемых страниц.
Страница которую вы просматриваете не защищена шифрованием.
Информация послана через Интернет без шифрования, поэтому она доступна для просмотра сторонним лицам.
Неизвестный тип
Режим соответствия стандартам
Неполное соответствие стандартам
Режим с причудами :-)
Не кэшировано
Дисковый кэш
Кэш в памяти (ОЗУ)
Неизвестный кэш
Не относить
Узел
Имя пользователя
Состояние
Домен
Запрещено сохранять пароли
Разрешено устанавливать cookies
Запрещено устанавливать cookies
Разрешено показывать изображения
Запрещено показывать изображения
Разрешено открывать всплывающие окна
Сохранить страницу как...
Сохранить фон как...
Первый
Перейти на начальную страницу
Предыдущее
Перейти к предыдущей странице
Следующее
Перейти на следующую страницу
Последний
Перейти на последнюю страницу
Закрыть
Выйти из режима предпросмотра печати
Galeon в данный момен в сети. Клацните чтоб работать автономно.
Galeon в данный момент работает автономно. Клацните чтоб работать в сети.
Всплывающее окно с %s было заблокированно. Клацните чтоб разрешить всплывающие окна с этого сайта.
Разрешить всплывающие окна
Разрешить всплывающие окна с сайта %s?
Всплывающее окно с %s было блокированно. Вы можете разрешить показывать всплывающие окна с этого сайта.
Проверить это!
Открыть
Сохранить как...
Менеджер сертификатов
Менеджер сертификатов
Редактор Панели инструментов
Добавить новую панель инструментов
Янко Канети <yaneti\@declera\.com>
Бывшие разработчики:
Графика:
Валёк Филиппов <frob\@df\.ru>
Дмитрий Мастрюков <dmitry\@taurussoft\.org>
Андрей Носенко <awn\@bcs\.zp\.ua>
Сергей Квято <kvantos\@plotinka\.ru>
Программа просмотра (браузер) для среды Гном, основанная на ядре проекта "Мозилла"
Свойства закладок
Наи_менование:
*
Псевдонимы (ники):
Местополо_жение:
Инте_ллектуальная ссылка:
П_римечания:
Дополнительные свойства...
Свойства закладок
ДИНАМИЧЕСКИЙ
Доб_авить к контекстному меню
Создать панель для этой папки
UTF-8
ISO-8859-1
ISO-8859-2
ISO-8859-3
ISO-8859-4
ISO-8859-5
ISO-8859-6
ISO-8859-7
ISO-8859-8
ISO-8859-9
ISO-8859-10
ISO-8859-11
ISO-8859-12
ISO-8859-13
ISO-8859-14
ISO-8859-15
KOI8-R
KOI8-U
KOI8-T
CP1255
EUC-JP
EUC-KR
EUC-TW
BIG5
BIG5-HKSCS
GBK
GB18030
SHIFTJIS
JOHAB
TIS-620
VISCII
TCVN5712-1
GEORGIAN-PS









Регистро независимо
Последнее посе_щение:
дней.
Создано в:


Включая папки
Включая сайты
Искать по _имени
Искать по расположению
Искать в зам_етках

Искать совпадения по _всем словам
Искать совпадения по _любому слову
В точности сопоставлять с текстом в поле поиска
Мега параметры
Виртуальная папка

Регистро зависимо
Показывать только лучшее совпадение для каждого узла

Искать по _заголовку

_Совсем недавно используемые
Наиболее _часто посещаемые
Ко_мбинированно
АвтоПапка

Псевдоними

пикселей


Рисунок закладки на панели инструментов
Изменить панель инструментов
Примечания
Добавить закладку


Общее имя (CN):
Организация (O):
Подразделение организации (OU):
Серийный Номер


Предложен для:
Истекает:

SHA1 Отпечатки:
MD5 отпечатки:
_Иерархия сертификата
Поля сертифик_ата
Значение п_олей
Подробности
Создать новый элемент
Создать закладку
Создать новый интеллектуальный элемент
Создать новую папку
Создать новый разделитель
Вставить разделитель
Дать иное название, в дополнение к существующему
Создать псевдоним
Создать новую виртуальную папку
Новый виртуальный каталог
Создать новую папку автозакладок из истории
Новый автокаталог
Начать новый документ
Создать
Сохранить текущий файл
Сохранить текущий файл под другим именем
Возвратиться к сохранённой версии файла
Восстановить
Закрыть текущий файл
Изменить свойства закладок
Изменить свойства
Вырезать выделение
Вырезать
Скопировать выделение
Скопировать
Вставить из буфера обмена
Вставить
Удалить выбранные закладки
Удалить
Отменить последнюю команду
Откатить
Возвратить отменённую команду
Возвратить
Открыть ссылку (URL) назначения
_Перейти по закладке
Установить эту папку как исходную для добавления новых закладок
Установить как папку по умолчанию
Переместить закладку выше
Поднять
Переместить закладку ниже
Опустить
Получить значок для закладки
Получить значок закладки
Отсортировать один уровень папки закладок
Отсортировать один уровень
Отсортировать один уровень папки закладок (папки впереди)
Отсортировать один уровень (сначала папки)
Отсортировать папку закладок рекурсивно
Отсортировать рекурсивно
Отсортировать папку закладок рекурсивно (сначала папки)
Отсортировать рекурсивно (сначала папки)
Помогает в импорте закладок из браузера "Мозилла" в браузер "Галеон"
Импортировать из браузера "Мозилла"
Помогает в импорте закладок из браузера "Нетскейп" в браузер "Галеон"
Импортировать из браузера "Нетскейп"
Помогает в импорте закладок из браузера "Галеон" или "Конкверор" в браузер "Галеон"
Импортировать из формата XBEL
Помогает с импортом закладок из Epiphany в браузер Galeon
Импортировать из Epiphany
Помогает в экспорте закладок из браузера "Галеон" в браузер "Мозилла"
Экспортировать в браузер "Мозилла"
Помогает в экспорте закладок из браузера "Галеон" в браузер "Нетскейп"
Экспортировать в браузер "Нетскейп"
Помогает в экспорте закладок из браузера "Галеон" в браузер "Конкверор"
Экспортировать в браузер "Конкверор"
Показать и редактировать область
Показывать область редактирования
Показать две области закладок
Сдвоенный Вид
_Закладки
Создать за_кладку
Создать пс_евдоним
Создать _виртуальный каталог
Новый а_втокаталог
Со_хранитьFileRevert" verb="" _label="_Revert
_ИмпортироватьFileImport" verb="" _label="Import From XBEL...
Импортировать из формата _XBEL (браузеры "Галеон" и "Ко_нкверор")...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Импортировать из браузера "_Мозилла"...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Импортировать из браузера "Не_тскейп"...FileRevert" verb="" _label="_Revert
Импортировать из Epiphany...
_Экспортировать
Экспортировать в браузер "_Мозилла"...
Экспортировать в браузер "Не_тскейп"...
Экспортировать в браузер "Ко_нкверор"...
_Вырезать
У_далить
Установить _как папку по умолчанию
_Отсортировать папку
Один _уровень
_Рекурсивно
О_дин уровень (сначала папки)
_Рекурсивно (сначала папки)
Вставить _разделитель
Показать две области закладок
Сдвоенный Вид
Показывать область редактирования.
Редактировать ра_зделенный вид
О_чистить
_Найти:
_Время:
Вчера
Сегодня
Последнии два дня
Последнии три дня
Неделя
Месяц
_Группировать по узлу
Найти текст...
Пре_дыдущая
С_ледующий

Уч_итывать регистр
Пе_реносить
Скачивание
_Приостановить
Про_должить
Подробности закачки
Сохранять диалог открытым





"Галеон" - восстановление после сбоя
_Не запускать браузер
_Запустить браузер

_Восстановить предыдущий сеанс
_Создать закладки из предыдущего сеанса
_Отвергнуть предыдущий сеанс
Свойства элемента
_Адрес:
_Будет открыт в
Т_ип цели
Я_зык цели
_Отношение
О_братное отношение
Текст сс_ылки:
За_головок ссылки
Свойства _ссылки
Местополо_жение
_Ширина
_Высота
Пос_мотреть подробное описание...
И_зображение
Ино_й текст
За_головок изображения
Свойства и_зображения
Редактир персональных данных




Удалить cookie и заблокировать дальнейшие cookie с этого сайта
Удалить и Заблокировать
Cookies
Сайты cookies
Сайты изображений
Пароли
Сайты паролей
Сайты всплывающих окон
Невозможно просмотреть этот файл непосредственно в браузере.Вы можете открыть его другим приложением или сохранить на диск.
Вспомогательные приложения

Невозможно просмотреть этот файл непосредственно в браузере.Вы можете сохранить его на диск.
Свойства Страницы










Формы

Ссылки


Изображения

Безопасность
Кодировка




Мой портал:
Установить на _текущую страницу
Установить в исходное

Показывать домашнюю страницу
Показывать последнюю страницу
Показывать пустую страницу

Сохранять сессию при выходе

Языки:

_Кодировка по умолчанию:
Автоопредилять кодировку:

По умолчанию:
Serif (с засечками):
Sans Serif (без засечек):
Кодировка:
Serif (с засечками):
Sans Serif (без засечек):
Моно_ширинный:
Курсив (рукописный):
_Игривый:
точки
Р_азмер:
Минимальный размер:
Размер:
Всегда использовать эти шрифты

По умолчанию _открывать во вкладках
Автоматически пере_ходить на новую вкладку
Открывать всплывающие окна во вкладках
Всегда показывать панель вкладок, даже если открыта одна единственная вкладка.

_Средняя клавиша мыши:
Правая клавиша мыши:
Контекстное меню
_Жесты мышью

_Прокручивать страницу целиком
Размер шага прокрутки, в строках
Не принимать во внимание системные настройки по умолчанию
Прокрутить _на
Линии

Разрешить _Java
Разрешить Java_Script
Разрешать не запрошенные всплывающие окна
Управление всплывающими окнами
Разрешать менять (или отменять) контексное меню

Загрузить все изображения
Загружать изображеня только с посещенных сайтов
Управление Изображениями
Не загружать никаких изображений

Непрерывно анимировать изображения
Показывать анимацию _один раз
Показывать анимированные рисунки как статические

Всегда принимать cookies
Не принимать cookies вообще
Управление Cookies
Принимать cookies только с посещенных сайтов

Данные cookie устаревают в конце сеанса
Спрашивать за исключением cookie сессии
Спрашивать о подтверждении cookie
Подтвердить запрашиваемое время жизни
Пароли
Запо_минать пароли
Управление паролями
Безопасность
Управление сертификатами
Управление сертификатами


Свойства прокси конфигурируются (так же) в "Центре управления GNOME: Настройки рабочего стола"
Конфигурация Прокси

Размер дискового кэша:
MB
Очистить кэш
Выбрать Шрифт

Язык:


Цвет фона по умолчанию для web-страницы

Но_мера страниц
_Дата

Заголовок ст_раницы
Скопировать _местоположение страницы
Ошибка системы GConf:
 %s
Выбрать папку назначения
Программа скачивания браузера "Галеон"
Сбой при выполнении команды скачивания.
Размер:PDF document" or "application/pdf
Тип:
Создано:
Изменена:
Директория не доступна для записи
Вы не имеете прав создавать файлы в %s.
Файл "%s" не доступен для записи
Вы не имеете достаточных прав для перезаписи %s.
Заменить
Заменить "%s"?
Файл %s уже присуцтвует.
Желаете заменить его?
Немогу отобразить справку.
Африкаанс
Албанский
Азербайджанский
Баскский
Бретонский
Болгарский
Белорусский
Каталонский
Хорватский
Чешский
Датский
Голландский
Английский
Английский (Британский)
Эсперанто
Эстонский
Фарерский
Финский)
Французский
Гальский
Немецкий
Венгерский
Исландский
Индонезийский
Ирландский
Итальянский
Латвийский
Литовский
Македонский
Малайский
Норвежский/Nynorsk
Норвежский/Bokmaal
Норвежский
Баскский
Польский
Португальский
Бразильский португальский
Румынский
Шотландский гаэльский
Сербский
Словацкий
Словенский
Испанский
Шведский
Вьетнамская
Валлонский|
Языки
Закрыть эту вкладку
Компонент автоматизации Галеона
Просмотр Галеоном в Наутилусе
Фабрика просмотра Галеоном в Наутилусе
Компонент просмотра содержимого Галеоном
Фабрика компонентов просмотра html для Наутилуса
Просматривать как веб-страницу (браузером Галеон)
Веб-страница (браузер Галеон)
Просмоторщик веб-страниц (браузер Галеон)
Использовать "%s" для открытия выбранного элемента
Разрешить _изображения с сайта %s
Блокировать изображения с сайта %s
Открыть изображение (%s)
Имя файла для печати
Имя файла, в который будет производится печать.
Тип бумаги
Тип бумаги: 0 (Letter), 1 (Legal), 2 (Executive), 3 (A4).
Диапазон страниц для печати
Диапазон страниц для печати: 0 (все страницы), 1 (некоторый указанный диапазон)
Имя принтера
Имя принтера.
Отступ от нижнего края листа при печати
Отступ от нижнего края листа при печати (в дюймах).
Отступ от левого края листа при печати
Отступ от левого края листа при печати (в дюймах).
Отступ от правого края листа при печати
Отступ от правого края листа при печати (в дюймах).
Отступ от верхнего края листа при печати
Отступ от верхнего края листа при печати (в дюймах).
Программа, используемая как обработчик ссылок `mailto:'
Обрабатавать ссылки "mailto:" с помощью обработчика, указанного для этого протокола в настройках gnome
Обрабатавать ссылки "mailto:" с помощью обработчика, указанного для этого протокола в настройках gnome.
Используется внутренне компонентом просмотра программы Nautilus
Запущенный процесс Galeon не отвечает. Если его (процесс
имя значка для просмотра через браузер "Мозилла"
сводка браузера "Мозилла"
Bonobo не может найти файл %s
Как правило это свидетельствует о незаконченной инсталяции. Смотрите файл INSTALL для более подробной информации.
Получить _значок закладки
Импортировать из формата XBEL...
Создать инте_ллектуальную закладку
Восста_новить
Добавить закладку для кадра
Скопировать эл. адрес
Скопировать местоположение изображения
Скопировать местоположение ссылки
Скопировать местоположение страницы
Скопировать выделение
Вырезать выделение
Скачать ссылку
Открыть кадр
Открыть кадр в новом окне
Открыть изображение
Открыть изображение с помощью
Открыть изображение в новом окне
Открыть с помощью
Открыть в новом окне
Вставить из буфера обмена
Напечатать текущую страницу
Найти строку
Выделить всё
Выбрать весь документ
Использовать изображение как фон







Внешний вид
Цвет
Выбрать файл для печати:
Ланд_шафт
Ориентация:
П_ортрет
Стра_ницы
Сс_ылка (URL) изображения
Печать в файл:
Распечать...
_Все страницы
Снизу:
Оттенки серого
Слева:
Справа:
Вы_деление
Сверху:
с:
lpr
по:
Сбой во взаимодействии с программой GTM.

Проверьте, что программа правильно установлена или скачайте её с
 "http://gtm.sourceforge.net"