# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

git-gui: критическая ошибка
В %s установлен неверный шрифт:
Шрифт интерфейса
Шрифт консоли и изменений (diff)
git не найден в PATH.
Невозможно распознать строку версии Git:
Невозможно определить версию Git

%s указывает на версию '%s'.

для %s требуется версия Git, начиная с 1.5.0

Принять '%s' как версию 1.5.0?
Каталог Git не найден:
Невозможно перейти к корню рабочего каталога репозитория:
Невозможно использование репозитория без рабочего каталога:
Отсутствует рабочий каталог
Обновление информации о состоянии файлов...
Поиск измененных файлов...
Вызов программы поддержки репозитория prepare-commit-msg...
Сохранение прервано программой поддержки репозитория prepare-commit-msg
Готово.
Показано %s из %s файлов.
Не изменено
Изменено, не подготовлено
Подготовлено для сохранения
Части, подготовленные для сохранения
Подготовлено для сохранения, отсутствует
Тип файла изменён, не подготовлено
Тип файла изменён, подготовлено
Не отслеживается, не подготовлено
Отсутствует
Подготовлено для удаления
Подготовлено для удаления, еще не удалено
Требуется разрешение конфликта при слиянии
Запускается gitk... Подождите, пожалуйста...
gitk не найден в PATH.
git gui не найден в PATH.
Репозиторий
Редактировать
Ветвь
Состояние
Слияние
Внешние репозитории
Вспомогательные операции
Просмотр рабочего каталога
Просмотреть файлы текущей ветви
Показать файлы ветви...
Показать историю текущей ветви
Показать историю всех ветвей
Показать файлы ветви %s
Показать историю ветви %s
Статистика базы данных
Сжать базу данных
Проверить базу данных
Создать ярлык на рабочем столе
Выход
Отменить
Повторить
Вырезать
Копировать
Вставить
Удалить
Выделить все
Создать...
Перейти...
Переименовать...
Удалить...
Сбросить...
Завершено
Сохранить
Новое состояние
Исправить последнее состояние
Перечитать
Подготовить для сохранения
Подготовить измененные файлы для сохранения
Убрать из подготовленного
Отменить изменения
Меньше контекста
Больше контекста
Вставить Signed-off-by
Локальное слияние...
Прервать слияние...
Добавить...
Отправить...
Удалить ветвь...
Настройки...
Удалить...
Помощь
О %s
Документация в интернете
Показать ключ SSH
критическая ошибка: %s: нет такого файла или каталога
Текущая ветвь:
Подготовлено (будет сохранено)
Изменено (не будет сохранено)
Подготовить все
Отправить
Комментарий к первому состоянию:
Комментарий к исправленному состоянию:
Комментарий к исправленному первоначальному состоянию:
Комментарий к исправленному слиянию:
Комментарий к слиянию:
Комментарий к состоянию:
Копировать все
Файл:
Обновить
Уменьшить размер шрифта
Увеличить размер шрифта
Кодировка
Применить/Убрать изменение
Применить/Убрать строку
Запустить программу слияния
Взять внешнюю версию
Взять локальную версию
Отменить изменения
Визуализация этих изменений в субмодуле
Показать историю текущей ветви подмодуля
Показать историю всех ветвей подмодуля
Запустить git gui в субмодуле
Не сохранять часть
Убрать строки из подготовленного
Убрать строку из подготовленного
Подготовить часть для сохранения
Подготовить строки для сохранения
Подготовить строку для сохранения
Инициализация...
Возможны ошибки в переменных окружения.

Переменные окружения, которые возможно
будут проигнорированы командами Git,
запущенными из %s
Это известная проблема с Tcl,
распространяемым Cygwin.
Вместо использования %s можно
сохранить значения user.name и
user.email в Вашем персональном
файле ~/.gitconfig.
git-gui - графический пользовательский интерфейс к Git.
Просмотр файла
Сохраненное состояние:
Скопировать SHA-1
Найти текст...
Провести полный поиск копий
Показать исторический контекст
Рассмотреть состояние предка
Чтение %s...
Загрузка аннотации копирований/переименований...
строк прокомментировано
Загрузка аннотаций первоначального положения объекта...
Аннотация завершена.
Занят
Аннотация уже запущена
Выполнение полного поиска копий...
Загрузка аннотации...
Автор:
Сохранил:
Исходный файл:
Невозможно найти текущее состояние:
Невозможно найти состояние предка:
Не могу показать предка
Ошибка загрузки изменений:
Источник:
Файл:
Скопировано/перемещено в:
Перейти на ветвь
Перейти
Отмена
Версия
Настройки
Получить изменения из внешней ветви
Отсоединить от локальной ветви
Создание ветви
Создать новую ветвь
Создать
Название ветви
Название:
Взять из имен ветвей слежения
Начальная версия
Обновить имеющуюся ветвь:
Нет
Только Fast Forward
Сброс
После создания сделать текущей
Укажите ветвь слежения.
Ветвь слежения %s не является ветвью во внешнем репозитории.
Укажите название ветви.
Недопустимое название ветви '%s'.
Удаление ветви
Удалить локальную ветвь
Локальные ветви
Удалить только в случае, если было слияние с
Всегда (не выполнять проверку на слияние)
Ветви, которые не полностью сливаются с %s:
Восстановить удаленные ветви сложно.

Продолжить?
Не удалось удалить ветви:
%s
Переименование ветви
Переименовать
Ветвь:
Новое название:
Укажите ветвь для переименования.
Ветвь '%s' уже существует.
Не удалось переименовать '%s'.
Запуск...
Просмотр списка файлов
Загрузка %s...
[На уровень выше]
Показать файлы ветви
Показать
Получение %s из %s
критическая ошибка: невозможно разрешить %s
Закрыть
Ветвь '%s' не существует
Ошибка создания упрощённой конфигурации git pull для '%s'.
Ветвь '%s' уже существует.

Она не может быть прокручена(fast-forward) к %s.
Требуется слияние.
Неизвестная стратегия слияния: '%s'.
Не удалось обновить '%s'.
Рабочая область заблокирована другим процессом.
Последнее прочитанное состояние репозитория не соответствует текущему.

С момента последней проверки репозиторий был изменен другой программой Git. Необходимо перечитать репозиторий, прежде чем изменять текущую ветвь.

Это будет сделано сейчас автоматически.
Обновление рабочего каталога из '%s'...
файлы извлечены
Прерван переход на '%s' (требуется слияние содержания файлов)
Требуется слияние содержания файлов.
Ветвь '%s' остается текущей.
Вы находитесь не в локальной ветви.

Если вы хотите снова вернуться к какой-нибудь ветви, создайте ее сейчас, начиная с 'Текущего отсоединенного состояния'.
Ветвь '%s' сделана текущей.
Сброс '%s' в '%s' приведет к потере следующих сохраненных состояний:
Восстановить потерянные сохраненные состояния будет сложно.
Сбросить '%s'?
Наглядно
Не удалось установить текущую ветвь.

Ваш рабочий каталог обновлен только частично. Были обновлены все файлы кроме служебных файлов Git. 

Этого не должно было произойти. %s завершается.
Выбрать
Шрифт
Размер шрифта
Пример текста
Это пример текста.
Если Вам нравится этот текст, это может быть Ваш шрифт.
Git Gui
Создать новый репозиторий
Новый...
Склонировать существующий репозиторий
Склонировать...
Выбрать существующий репозиторий
Открыть...
Недавние репозитории
Открыть последний репозиторий
Не удалось создать репозиторий %s:
Каталог:
Репозиторий
Каталог '%s' уже существует.
Файл '%s' уже существует.
Склонировать
Исходное положение:
Каталог назначения:
Тип клона:
Стандартный (Быстрый, полуизбыточный, "жесткие" ссылки)
Полная копия (Медленный, создает резервную копию)
Общий (Самый быстрый, не рекомендуется, без резервной копии)
Каталог не является репозиторием: %s
Стандартный клон возможен только для локального репозитория.
Общий клон возможен только для локального репозитория.
Путь '%s' уже существует.
Не могу сконфигурировать исходный репозиторий.
Считаю объекты
Не могу скопировать objects/info/alternates: %s
Нечего клонировать из %s.
Не инициализирована ветвь 'master'.
"Жесткие ссылки" недоступны. Будет использовано копирование.
Клонирование из %s
Копирование объектов
КиБ
Не могу скопировать объект: %s
Создание ссылок на objects
объекты
Не могу "жестко связать" объект: %s
Не могу получить ветви и объекты. Дополнительная информация на консоли.
Не могу получить метки. Дополнительная информация на консоли.
Не могу определить HEAD. Дополнительная информация на консоли.
Не могу очистить %s
Клонирование не удалось.
Не было получено ветви по умолчанию.
Не могу распознать %s как состояние.
Создаю рабочий каталог
файлов
Не удалось получить начальное состояние файлов репозитория.
Открыть
Репозиторий:
Не удалось открыть репозиторий %s:
Текущее отсоединенное состояние
Выражение для определения версии:
Локальная ветвь:
Ветвь слежения
Метка
Неверная версия: %s
Версия не указана.
Пустое выражение для определения версии.
Обновлено
Ссылка
Отсутствует состояние для исправления.

Вы создаете первое состояние в репозитории, здесь еще нечего исправлять.
Невозможно исправить состояние во время операции слияния.

Текущее слияние не завершено. Невозможно исправить предыдущее сохраненное состояние, не прерывая эту операцию.
Ошибка при загрузке данных для исправления сохраненного состояния:
Невозможно получить информацию об авторстве:
Неверный GIT_COMMITTER_IDENT:
предупреждение: Tcl не поддерживает кодировку '%s'.
Последнее прочитанное состояние репозитория не соответствует текущему.

С момента последней проверки репозиторий был изменен другой программой Git. Необходимо перечитать репозиторий, прежде чем изменять текущую ветвь. 

Это будет сделано сейчас автоматически.
Нельзя сохранить файлы с незавершённой операцией слияния.

Для файла %s возник конфликт слияния. Разрешите конфликт и добавьте к подготовленным файлам перед сохранением.
Обнаружено неизвестное состояние файла %s.

Файл %s не может быть сохранен данной программой.
Отсутствуют изменения для сохранения.

Подготовьте хотя бы один файл до создания сохраненного состояния.
Напишите комментарий к сохраненному состоянию.

Рекомендуется следующий формат комментария:

- первая строка: краткое описание сделанных изменений.
- вторая строка пустая
- оставшиеся строки: опишите, что дают ваши изменения.
Вызов программы поддержки репозитория pre-commit...
Сохранение прервано программой поддержки репозитория pre-commit
Вызов программы поддержки репозитория commit-msg...
Сохранение прервано программой поддержки репозитория commit-msg
Сохранение изменений...
Программа write-tree завершилась с ошибкой:
Сохранить состояние не удалось.
Состояние %s выглядит поврежденным
Отсутствуют изменения для сохранения.

Ни один файл не был изменен и не было слияния.

Сейчас автоматически запустится перечитывание репозитория.
Отсутствуют изменения для сохранения.
Программа commit-tree завершилась с ошибкой:
Программа update-ref завершилась с ошибкой:
Создано состояние %s: %s
В процессе... пожалуйста, ждите...
Процесс успешно завершен
Ошибка: не удалось выполнить команду
Количество несвязанных объектов
Объем дискового пространства, занятый несвязанными объектами
Количество упакованных объектов
Количество pack-файлов
Объем дискового пространства, занятый упакованными объектами
Несвязанные объекты, которые можно удалить
Мусор
Сжатие базы объектов
Проверка базы объектов при помощи fsck
Этот репозиторий сейчас содержит примерно %i свободных объектов

Для лучшей производительности рекомендуется сжать базу данных.

Сжать базу данных сейчас?
Неправильная дата в репозитории: %s
Изменений не обнаружено.

в %s отсутствуют изменения.

Дата изменения файла была обновлена другой программой, но содержимое файла осталось прежним.

Сейчас будет запущено перечитывание репозитория, чтобы найти подобные файлы.
Загрузка изменений в %s...
ЛОКАЛЬНО: удалён
ВНЕШНИЙ:
ВНЕШНИЙ: удалён
ЛОКАЛЬНО:
ЛОКАЛЬНО:
ВНЕШНИЙ:
Не могу показать %s
Ошибка загрузки файла:
Репозиторий Git (подпроект)
* Двоичный файл (содержимое не показано)
* Размер неподготовленного файла %d байт.
* Показано первых %d байт.
* Неподготовленный файл обрезан: %s.
* Чтобы увидеть весь файл, используйте программу-редактор.
Не удалось исключить выбранную часть.
Не удалось подготовить к сохранению выбранную часть.
Не удалось исключить выбранную строку.
Не удалось подготовить к сохранению выбранную строку.
По умолчанию
Системная (%s)
Другая
ошибка
предупреждение
Прежде чем сохранить, исправьте вышеуказанные ошибки.
Не удалось разблокировать индекс
Ошибка в индексе
Не удалось обновить индекс Git. Состояние репозитория будет перечитано автоматически.
Продолжить
Разблокировать индекс
Удаление %s из подготовленного
Подготовлено для сохранения
Добавление %s...
Отменить изменения в файле %s?
Отменить изменения в %i файле(-ах)?
Любые изменения, не подготовленные к сохранению, будут потеряны при данной операции.
Ничего не делать
Удаление изменений в выбранных файлах
Отмена изменений в %s
Невозможно выполнить слияние во время исправления.

Завершите исправление данного состояния перед выполнением операции слияния.
Последнее прочитанное состояние репозитория не соответствует текущему.

С момента последней проверки репозиторий был изменен другой программой Git. Необходимо перечитать репозиторий, прежде чем изменять текущую ветвь.

Это будет сделано сейчас автоматически.
Предыдущее слияние не завершено из-за конфликта.

Для файла %s возник конфликт слияния.

Разрешите конфликт, подготовьте файл и сохраните. Только после этого можно начать следующее слияние.
Изменения не сохранены.

Файл %s изменен.

Подготовьте и сохраните изменения перед началом слияния. В случае необходимости это позволит прервать операцию слияния.
%s из %s
Слияние %s и %s...
Слияние успешно завершено.
Не удалось завершить слияние. Требуется разрешение конфликта.
Слияние с %s
Версия, с которой провести слияние
Невозможно прервать исправление.

Завершите текущее исправление сохраненного состояния.
Прервать операцию слияния?

Прерывание этой операции приведет к потере *ВСЕХ* несохраненных изменений.

Продолжить?
Прервать операцию слияния?

Прерывание этой операции приведет к потере *ВСЕХ* несохраненных изменений.

Продолжить?
Прерываю
изменения в файлах отменены
Прервать не удалось.
Прервано.
Использовать базовую версию для разрешения конфликта?
Использовать версию этой ветви для разрешения конфликта?
Использовать версию другой ветви для разрешения конфликта?
Внимание! Список изменений показывает только конфликтующие отличия.

%s будет переписан.

Это действие можно отменить только перезапуском операции слияния.
Файл %s, похоже, содержит необработанные конфликты. Продолжить подготовку к сохранению?
Добавляю результат разрешения для %s
Программа слияния не обрабатывает конфликты с удалением или участием ссылок
Конфликтующий файл не существует
'%s' не является программой слияния
Неизвестная программа слияния '%s'
Программа слияния уже работает. Прервать?
Ошибка получения версий:
%s
Ошибка запуска программы слияния:

%s
Запуск программы слияния...
Ошибка выполнения программы слияния.
Ошибка в глобальной установке кодировки '%s'
Неверная кодировка репозитория: '%s'
Восстановить настройки по умолчанию
Сохранить
Для репозитория %s
Общие (для всех репозиториев)
Имя пользователя
Адрес электронной почты
Суммарный комментарий при слиянии
Уровень детальности сообщений при слиянии
Показать отчет об изменениях после слияния
Использовать для слияния программу
Доверять времени модификации файла
Чистка ветвей слежения при получении изменений
Имя новой ветви взять из имен ветвей слежения
Поиск копий только в изменённых файлах
Минимальное количество символов для поиска копий
Радиус исторического контекста (в днях)
Число строк в контексте diff
Ширина текста комментария
Шаблон для имени новой ветви
Кодировка содержания файла по умолчанию
Изменить
Словарь для проверки правописания:
Изменить
Выберите %s
pt.
Настройки
Не удалось полностью сохранить настройки:
Удалить ссылку на внешний репозиторий
Чистка
Получение из
Отправить
Зарегистрировать внешний репозиторий
Добавить внешний репозиторий
Добавить
Информация о внешнем репозитории
Положение:
Следующая операция
Скачать сразу
Инициализировать внешний репозиторий и отправить
Больше ничего не делать
Укажите название внешнего репозитория.
Недопустимое название внешнего репозитория '%s'.
Не удалось добавить '%s' из '%s'.
получение %s
Получение %s
Невозможно инициализировать репозиторий в '%s'.
отправить %s
Настройка %s (в %s)
Удаление ветви во внешнем репозитории
Из репозитория
внешний:
Указанное положение:
Ветви
Удалить только в случае, если
Слияние с:
Для опции 'Слияние с' требуется указать ветвь.
Следующие ветви могут быть объединены с %s при помощи операции слияния:

 - %s
Некоторые тесты на слияние не прошли, потому что Вы не получили необходимые состояния. Попытайтесь получить их из %s.
Укажите одну или несколько ветвей для удаления.
Удаление ветвей из %s
Не указан репозиторий.
Перечитывание %s...
Поиск:
Дальше
Обратно
Игн. большие/маленькие
Невозможно записать ссылку:
Невозможно записать значок:
Неподдерживаемая программа проверки правописания
Проверка правописания не доступна
Неправильная конфигурация программы проверки правописания
Словарь вернут к %s.
Программа проверки правописания не смогла запуститься
Нераспознанная программа проверки правописания
Исправлений не найдено
Программа проверки правописания прервала передачу данных
Ошибка проверки правописания
Ключ не найден
Публичный ключ из %s
Создать ключ
Скопировать в буфер обмена
Ваш публичный ключ OpenSSH
Создание...
Ошибка запуска ssh-keygen:

%s
Ключ не создан.
Создание ключа завершилось, но результат не был найден
Ваш ключ находится в: %s
%s ... %*i из %*i %s (%3i%%)
Запуск %s требует выбранного файла.
Действительно запустить %s?
Вспомогательная операция: %s
Выполнение: %s
Программа %s завершилась успешно.
Ошибка выполнения программы: %s
Добавить вспомогательную операцию
Новая вспомогательная операция
Добавить для всех репозиториев
Описание вспомогательной операции
Используйте '/' для создания подменю
Команда:
Показать диалог перед запуском
Запрос на выбор версии (устанавливает $REVISION)
Запрос дополнительных аргументов (устанавливает $ARGS)
Не показывать окно вывода команды
Запуск только если показан список изменений ($FILENAME не пусто)
Укажите название вспомогательной операции.
Вспомогательная операция '%s' уже существует.
Ошибка добавления программы:
%s
Удалить программу
Удалить команды программы
Удалить
(Синим выделены программы локальные репозиторию)
Запуск команды: %s
Аргументы
OK
Получение изменений из %s
чистка внешнего %s
Чистка ветвей слежения, удаленных из %s
Отправка изменений в %s
Точное копирование в %s
Отправка %s %s в %s
Отправить изменения в ветвях
Исходные ветви
Репозиторий назначения
Настройки отправки
Намеренно переписать существующую ветвь (возможна потеря изменений)
Использовать thin pack (для медленных сетевых подключений)
Передать метки