# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@ t- online. de
David Rugge
davidrugge@ mediaone. net
Michel Boyer de la Giroday
michel@ klaralvdalens- datakonsult. se
Олег Баталов olegbatalov@ mail. ru Перевод на русский язык
2004- 07- 13 1. 7
Начало работы
Это краткое руководство по & kmail; и его использованию, чтобы вы смогли сразу же начать работать. Более подробная информация находится в разделе Использование & kmail;. Обратите внимание, установка & kmail; описана в приложении.
Первый запуск & kmail; создаёт в вашем домашнем каталоге каталог Mail. Который содержит первоначальные каталоги (Входящие, Исходящие, Отправленные, Корзина и Черновики). Используйте Настройка Настроить & kmail;... для введение некоторой первоначальной информации, чтобы & kmail; смог должным образом получать и посылать ваши сообщения.
Окно настройки содержит шесть разделов: Профили, Сеть, Внешний вид, Редакторr, Безопасность, и Разное.
Перед началом получения и отправки сообщений вам необходимо только установить некоторые параметры на страницах Профили и Сеть.
Настройка профиля
Настройки вкладки Профили достаточны просты для понимания. Нажмите кнопку Изменить и заполните поле Ваше имя, также название организации (необязательно).
Заполните поле E- mail (например, john@ example. net).
Если вы используете PGP или GnuPG, вы можете указать свои ключи & openpgp; и/ или сертификатыsmime; на вкладке Шифрование.
Перейдите на вкладку Подпись. Здесь вы можете указать короткий текст, который будет добавляться в конец создаваемых вами писем. Это не имеет никакого отношения к цифровым подписям.
Настройка вашей учётной записи
Страница Сеть содержит параметры, которые сообщают & kmail; как посылать и получать ваши письма. Большинство этих параметров могут очень сильно зависеть от вашей системы и вида сети в которой расположен ваш почтовый сервер. Если вы не знаете, какие параметры необходимо изменить, или что поместить в поля, проконсультируйтесь вашим провайдером интернет (ISP) или системным администратором.
Отправка сообщений
Вкладка Отправка содержит список способов отправки сообщений. Первых элемент в нём является способом отправки сообщений по умолчанию. Используя кнопку Добавить..., вы можете выбрать между двумя способами отправки сообщений. SMTP и Sendmail. Здесь & Sendmail; означает локально установленную программу - которая имеет репутацию очень трудной в настройке, так что если у вас нет работающей & Sendmail;, выберите SMTP и заполните поле Имя подробным описанием (eg; Моя почтовая учётная запись) и поле Сервер именем или доменом вашего почтового сервера (eg; smtp. provider. com). Вероятнее всего вам не придётся изменять параметр Порт (по умолчанию это 25).
Если вы действительно хотите использовать & Sendmail; и вы используете модемное подключение, смотрите инструкции по настройке & Sendmail; для модемного подключения в разделе FAQ;.
Способ отправки сообщений, настроенный здесь, будет использоваться не только для вашего заданного по умолчанию профиля, но и для всех остальных, которые не имеют собственного способа отправки сообщений. Вы можете использовать различные способы отправки для различных профилей установив переключатель Метод отправки во вкладке Дополнительно диалога Профиль.
Описание остальных параметров вы можете найти в разделе Настройка.
Параметры, относящиеся к серверу Kolab
При настройке учётной записи SMTP с сервером Kolab отметьте опцию Сервер требует пароль и заполните адрес email и пароль Kolab в полях Учётное имя и Пароль. Перейдите на вкладку Безопасность и нажмите Проверить возможности сервера для автоматического выставления опций на этой вкладке. Значения по умолчанию - TLS/ PLAIN. Сервер Kolab поддерживает также SSL/ PLAIN.
Получение писем
Для настройки вашей учётной записи, чтобы вы могли получать почту, нажмите кнопку Добавить... во вкладке Получение. У вас будет запрошен тип вашей учётной записи. Большинство пользователей должны выбрать POP3 или IMAP. Если вы хотите использовать локальный файл почтового ящика, посмотрите FAQ о блокировках файлов.
После вам будет представлено окно Добавить учётную запись. В начале заполните поле Имя именем вашей учётной записи. Вы можете выбрать любое имя. Поля Учётное имя, Пароль, и Сервер должны быть заполнены соответствующей информацией, предоставленной вашим ISP или системным администратором. Вы не должны изменять параметр Порт (по умолчанию для POP3 он равняется 110 а для IMAP - 143).
Выберите Отсоединённый IMAP в качестве Типа почтового ящика. Заполните поля Учётное имя: и Пароль:, введя в первое свой адрес email на сервере Kolab. Перейдите на вкладку Безопасность и нажмите Проверить возможности сервера для автоматического выставления опций на этой вкладке. Значения по умолчанию - TLS/ PLAIN. Сервер Kolab поддерживает также SSL/ PLAIN.
Для использования функций Ответы "вне офиса" (сообщения об отсутствии) сервера Kolab в секции Фильтрация учётной записи DIMAP отметьте Сервер поддерживает Sieve и Использовать конфигурацию сервера и входного имени, Порт managesieve обычно равен 2000.
Параметры, относящиеся только к DIMAP (сервер Kolab)
После настройки учётной записи Отсоединённый IMAP нужно включить функции Совместной работы и задать другие параметры страницы Прочее окна конфигурации KMail.
На странице Прочее окна Настройка перейдите на вкладку Совместная работа. Отметьте опцию Включить функциональность IMAP и выберите Kolab (XML) в качестве Формата папок совместной работы. Выберите в списке Учётная запись папок источника: учётную запись kolab. Мы рекомендуем также отметить опции в секции Совместимость с приложениями совместной работы на случай, если в качестве клиентов сервера Kolab будет использоваться также и Microsoft Outlook.
Параметры, относящиеся только к IMAP
Если вы используете IMAP, вы дополнительно можете указать путь в поле Префикс папок. Это сообщит & kmail; где он может найти ваши папки на сервере. Если вы также имеете на этом сервере терминальную учётную запись, и сообщение хранятся в вашем домашнем каталоге, будет полезным хранить их в подкаталоге Mail. Используйте это как значение поля Префикс папок чтобы & kmail; не смешивал почтовые ящики с остальными файлами. Если вам не интересна эта особенность, просто оставьте это поле пустым.
Если вы установите Автоматически очищать удалённые сообщения & kmail; при смене папки будет удалять на сервере сообщения, которые вы удалили. Иначе сообщения будут только отмечаться как удалённые, и вам придётся очищать папки вручную с помощью пункта меню Файл Упаковать все папки.
Если вы установите Отображать скрытые папки, также будут отображаться папки, имена которых начинаются с точки.
Параметры, относящиеся только к POP3
Выберите Удалять сообщения с сервера после загрузки, если вы не хотите оставлять ваши сообщения на сервере после их загрузки.
Выберите Исключить при проверке почты если не хотите проверять эту учётную запись когда используете Файл Проверить почту. Вы всё ещё можете проверить новые сообщение в этой учётной записи с помощью Файл Проверить почту в ящике.
Установите Периодическая проверка почты если хотите чтобы & kmail; автоматически проверял новые сообщения. Интервал может быть указан ниже в поле Интервал между проверками.
Входящее является папкой по умолчанию для входящих сообщений. Если вы по какой либо причине хотите изменить это, вы можете изменить Сохранять новую почту в. Но вы наверняка предпочтёте фильтр, который не имеет никакого отношения к этому параметру.
С помощью Предварительное команды вы можете указать программу, которую & kmail; будет выполнять перед получением почты. Указывайте полный путь (не используйте ~) и обратите внимание, что & kmail; будет приостановлен пока программа не завершиться.
На вкладке Прочее вы можете выбрать Использовать конвейеры (pipes) для быстрой загрузки почты если это поддерживается вашим сервером. Вы должны тщательно это протестировать, чтобы убедиться что всё работает корректно.
Параметры, общие для IMAP и POP3
Если вы установите Хранить пароль POP в файле конфигурации или Хранить пароль IMAP в файле конфигурации & kmail; запомнит ваш пароль, так что вам не придётся вводить его при каждом получении почты в & kmail;.
Будьте осторожны, реально & kmail; не шифрует ваш пароль, так что люди, которые имеют доступ к вашим конфигурационным файлам (например, системные администраторы) смогут легко узнать ваш пароль.
& kmail; поддерживает шифрование SSL и TLS (TLS должно быть предпочтительным, если доступен).
Для POP3 & kmail; поддерживает аутентификацию:
Открытый текст,
PLAIN,
LOGIN,
CRAM- MD5 (рекомендуется, если недоступен DIGEST- MD5),
DIGEST- MD5 (рекомендуется) и
APOP.
DIGEST- MD5, CRAM- MD5 и APOP безопасны самостоятельно, другие параметры безопасны только совместно с SSL или TLS. Вы должны использовать Открытый текст только если ваш сервер не поддерживает любой другой метод аутентификации. Дополнительно, для IMAP поддерживается Анонимный, а APOP нет. Используйте кнопку Проверить возможности сервера во вкладке Прочие или Безопасность для автоматического выбора наиболее безопасных параметров, поддерживаемых вашим сервером.
Теперь вы готовы посылать и получать почту. Для IMAP, просто откройте ваши папки в дереве основного окна & kmail;. При этом & kmail; соединиться с вашим сервером и покажет сообщения найденные в ней. Для POP3 используйте Файл Проверить почту.
Тестирование ваших настроек
Сначала вы должны послать сообщение самому себе, для проверки вашей конфигурации. Для отправки сообщения, нажмите Ctrl; N, кнопку Новое сообщение или выберите в меню Сообщение Новое сообщение.... Появится окно редактора. Заполните поле Получатель: вашим адресом электронной почты и наберите что- либо в поле Тема. Пошлите ваше сообщение выбрав в меню Сообщение Отправить.
Для проверки вашей почты, выберите в меню Файл Проверить почту. В нижней левой части окна, полоса прогресса покажет сколько сообщений загружается. Если вы получили сообщение, которое только что послали, поздравляем! Однако если вы при проверке вашей конфигурации получаете сообщения об ошибках, убедитесь что ваше подключение к сети работает и перепроверьте ваши настройки выбрав в меню Настройка Настроитьkmail;....