# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BitTorrent
повреждённых частей
Вычислить рекомендованные настройки
(=% 1/ с)
Сеть
Все интерфейсы
Дополнительно
Прокси
Очередь
Приложение
Запустить
Запустить все выбранные торренты в текущей вкладке
Остановить
Остановить все выбранные торренты в текущей вкладке
Приостановить
Приостановить все выбранные торренты в текущей вкладке
Удалить
Удалить все выбранные торренты в текущей вкладке
Запустить все
Запустить все торренты в текущей вкладке
Остановить все
Остановить все торренты в текущей вкладке
Удалить торрент и данные
Переименовать торрент
Добавить участников
DHT
Обмен списками участников
Принудительное анонсирование
Scrape- запрос
Предварительный просмотрPercent of File Downloaded
Каталог с данными
Каталог для временных файлов
Переместить данные
Удалить из группы
Создать группу
Проверить загруженные данные
Проверка всех данных торрента
Открыть каталог
Добавить в группу
Скопировать URL торрента
Экспортировать торрент
Ограничение скорости
Ограничить скорость определённого торрента
Торренты (*. torrent)
Имя
Состояние
Загружено
Размер
Отдано
Загрузка
Отдача
Осталось времени
Сиды
Личеры
% загруженоDownload first
Рейтинг
Время загрузки
Время раздачи
Расположение
Сколько загружено данных из торрента
Общий размер торрента, за исключением невыбранных файлов
Сколько данных было отдано
Текущая скорость загрузки
Текущая скорость отдачи
Сколько времени осталось до окончания загрузки торрента или до достижения максимального коэффициента.
Сколько подключилось сидеров (Количество сидеров на трекере)
Сколько подключилось личеров (Количество личеров на трекере)
Количество имеющихся данных из всего торрента, не считая исключённых файлов.
Коэффициент раздачи - количество скачанных байтов поделённое на количество отданных
Сколько времени загружается торрент
Сколько времени раздаётся торрент
Расположение данных торрента на диске
% 1 Адрес:% 2
Проверено% v из% m частей
Столбцы
Торрент% 1 не был загружен. Удалить также неполные данные?
Удалить загрузку
Удалить данные
Оставить данные
Будут потеряны ВСЕ загруженные данные. Действительно сделать это?
Удалить торрент
Выберите каталог, в который следует переместить данные.
Импортирование% 1...
Импортирование завершено.
Торрент% 1 уже загружен.
Ошибка загрузки% 1
Не удалось импортировать% 1:% 2
Импортировано% 1
КиБ/ с
Без ограничений
Без ограничений
Файлы. torrent
Все файлы
Невозможно проверить данные:% 1
Не удалось загрузить торрент:% 1
Не удалось открыть% 1:% 2
Не удалось создать% 1:% 2
Открыть URL
Все торренты
Неверный URL:% 1
Выберите каталог, в котором сейчас находится файл.
Файлы в указанном месте не найдены. Создать файлы в выбранном каталоге?
Не все файлы найдены в новом месте, некоторые по- прежнему отсутствуют. Создать отсутствующие файлы в выбранном каталоге?
Файл отсутствует в указанном месте. Создать файл в выбранном каталоге?
Создать торрент
Неверный URL% 1
Для веб- сидирования можно использовать только HTTP.
Выберите файл или папку.
Трекер не был указан. Создать торрент без трекера?
Добавьте хотя бы одну позицию.
Файлы Torrent (*. torrent)
Выберите файл для сохранения торрента
Отображать как дерево файлов
Отображать как список файлов
Фильтр
Открытие% 1
Некоторые файлы торрента найдены в каталоге для завершённых загрузок. Использовать их и поместить раздачу в каталог для завершённых загрузок?
Все файлы торрента найдены в каталоге для завершённых загрузок. Использовать их и поместить раздачу в каталог для завершённых загрузок?
Файл% 1 был найден в папке для завершённых загрузок. Импортировать этот файл?
Каталог% 1 не существует. Создать его?
Вы сняли отметки с существующих файлов. Это приведёт к потере всех данных в этих файлах. Продолжить?
Да, удалить файлы
Нет, оставить файлы
Не удалось определить объём свободного места We are% 1 bytes short of what we need
Не хватает% 1
Существующие файлы: Нет
Существующие файлы: Все
Существующий файл:% 1 из% 2
Существующий файл: Нет
Существующий файл: Да
Торрент
Макс. загрузка
Макс. отдача
Мин. загрузка
Мин. отдача
Поиск
Показать панель поиска
Отображает или скрывает панель поиска
Вверх
Переместить торрент в верх очереди
Вверх
Поднять торрент в очереди
Вниз
Опустить торрент в очереди
Вниз
Переместить торрент в низ очереди
Magnet- ссылка
Участники обмена
Загрузка
Остановлено
Порядок
Время простоя
Приоритет
Активный
В очереди
Не в очереди
% 1
Порядок торрентов в очереди. Используйте перетаскивание или кнопки « Вверх » и « Вниз » для изменения порядка.
Запустить magnet- ссылку
Остановить magnet- ссылку
Удалить magnet- ссылку
Список IP- фильтра
Неверный IP- адрес% 1. IP- адрес должен иметь формат « XXX. XXX. XXX. XXX ». Можно также использовать * для диапазонов вида « 127. 0. 0. * » или указывать диапазон как « 200. 10. 10. 0- 200. 10. 10. 40 ».
Выберите файл
Укажите имя файла для сохранения
Недопустимый IP- адрес:% 1
Повторяющийся IP- адрес «% 1 »
Торренты
Виджет для управления очередью загрузки
Magnet- ссылка
Отображение загружаемых magnet- ссылок
KTorrent
Клиент BitTorrent для KDE
(C) 2005 - 2008 Joris Guisson и Ivan Vasic
Joris Guisson
Ivan Vasic
Alan Jones
Модуль BitFinder
Diego R. Brogna
Модуль Веб- интерфейса
Krzysztof Kundzicz
Модуль статистики
Mladen Babic
Значок приложения и не только
Adam Treat
Danny Allen
Значок для 1. 0
Vincent Wagelaar
Knut Morten Johansson
Felix Berger
Визуальное представление загруженных частей и отображение загружаемых файлов в виде древовидной структуры.
Andreas Kling
Felipe Sateler
Maxmind
Локатор страны для модуля InfoWidget. Флаги взяты с http: // flags. blogpotato. de /, так что им тоже спасибо.
Adam Forsyth
Приоритеты файлов и некоторые другие исправления
Thomas Bernard
Miniupnp использовался как пример для нашей реализации UPnP
Diego Rosario Brogna
Возможность ограничения глобального коэффициента раздачи
Lesly Weyts
Дополнения Zeroconf
Kevin Andre
Dagur Valberg Johannsson
Веб- интерфейс Coldmilk
Александр Дымо
IDEAI код из KDevelop
Scott Wolchok
Увеличение скорости в модуле IPFilter
Bryan Burns (Juniper Networks)
Обнаружены 2 уязвимости (обе исправлены)
Goten Xiao
Патч для загрузки в стандартное место сохранения.
Rapsys
Исправление PHP кода Веб- интерфейса.
Athantor
Резервирование дискового пространства в XFS
twisted_ fall
Патч, исправляющий отображение очень низких скоростей
Lucke
Обнаружение включённого брандмауэра
Modestas Vainius
Несколько патчей.
Stefan Monov
Patch to hide menu bar
The_ Kernel
Патч для изменения приоритетов в веб- интерфейсе
Rafał Miłecki
Несколько заплаток
Ozzi
Исправление нескольких предупреждений
Markus Brueffer
Исправление определения свободного места в ОС FreeBSD
Lukas Appelhans
Исправление ошибки в ChunkDownloadView, приводившей к аварийному завершению
Rickard Närström
Несколько исправлений
caruccio
Патч для загрузки торрентов из командной строки без подтверждений
Лии Ольсон (Lee Olson)
Новый набор значков
Aaron J. Seigo
Поддержка перетаскивания для аплета Plasma
Ian Higginson
Исправление для очистки списка модулей
Amichai Rothman
Всплывающие сообщения для виджета
Leo Trubach
Поддержка диапазона IP- адресов в IP- фильтре
Открываемый документ
Без подтверждений открывать торрент, полученный из URL
Группы
Изменить имя
Удалить группу
Открыть вкладку
Свойства группы
Введите имя группы.
Группа «% 1 » уже существует.
Политика для группы% 1
Указанный порт (% 1) недоступен или используется другим приложением. KTorrent переключается на порт% 2.
Не удалось получить в использование порты с% 1 по% 2 так как они уже заняты.
В KTorrent запущены один или более торрентов
Не удалось создать торрент:% 1
Несколько файлов торрента «% 1 » отсутствуют. Пересоздать или не загружать их снова?
Файлы данных отсутствуют
Невозможно отменить загрузку недостающих файлов:% 1
Невозможно пересоздать недостающие файлы:% 1
Файл, хранящий данные торрента «% 1 », отсутствует. Пересоздать его?
Отсутствует файл данных
Невозможно пересоздать файл данных:% 1
Торренты из клиента для KDE3 не найдены.
Неверная magnet- ссылка на торрент:% 1
Вы пытаетесь загрузить magnet- ссылку, но DHT отключён. Для наилучшей загрузке включите DHT.
Загрузка:% 1 / Отдача:% 2
Загружено:% 1 / Отдано:% 2
DHT: выкл
DHT:% 1 узлов,% 2 задач
Файлы Torrent
Все файлы
Открыть адрес
Создать новый торрент
Открыть торрент
Открыть без подтверждений
Открыть торрент не задавая дополнительных вопросов
Запустить все торренты
Остановить все торренты
Открыть URL
Открыть URL ссылающийся на торрент, magnet- ссылки также поддерживаются
Приостановить работу
Приостановить все запущенные торренты
Возобновить работу
Запустить приостановленные торренты
IP- фильтр
Показать список заблокированных IP- адресов
Импортировать торрент
Импортировать торрент
Импортирование торрентов из KDE3
Импортирование торрентов из KTorrent для KDE3
Скрыть или показать KTorrent
Просмотр групп
Показать просмотр групп
Максимальная скорость отдачи
Максимальная скорость загрузки
Скорость Загрузка:% 1 Передача:% 2 Статистика Загружено:% 3 Передано:% 4
Загрузка% 1 завершена. Средняя скорость:% 2 Вх. /% 3 Исх.
Коэффициент раздачи% 1 достиг максимального уровня% 2 и отдача была остановлена. Отдано% 3, средняя скорость загрузки -% 4.
Время раздачи% 1 превысило лимит в% 2 часа( ов) и она была остановлена. Отдано% 3 на средней скорости в% 4.
Загрузка% 1 была остановлена, ошибка:% 2
Были найдены повреждённые данные% 1 Следует проверить целостность данных.
Коэффициент раздачи% 1 достиг максимального уровня% 2 и добавление в очередь невозможно. Снимите ограничение для продолжения раздачи.
% 1 достиг своего максимального времени раздачи в% 2 час( а|ов) и не может быть поставлен в очередь. Удалите ограничение если хотите продолжить раздачу.
Не удалось запустить% 1:
Изменить ограничения: Настройки - > Настроить KTorrent
Недостаточно места на диске.
Не хватает места на жёстком диске.% 1 загружается в '% 2'.
Torrent был остановлен.
Ограничение скорости, КиБ/ с
Без ограничений
Маленькие значки
Средние значки
Большие значки
Только значки
Только текст
Значки и текст
Слева
Справа
Сверху
Снизу
Достигнут максимальный коэффициент раздачи.
Достигнуто максимальное время сидирования.
Не удалось записать за пределами буферной памяти.
Раздачи
Запущенные раздачи
Остановленные раздачи
Загрузки
Запущенные загрузки
Остановленные загрузки
Активные торренты
Активные загрузки
Активные раздачи
Неактивные торренты
Неактивные загрузки
Неактивные раздачи
Прочие торренты
Файл
Недостаточно места для загрузки торрента. Продолжить?
Недостаточно дискового пространства для% 1
Достигнуты максимальный коэффициент и максимальное время раздачи торрента «% 1 ». Всё равно начать раздачу?
Достигнут максимальный коэффициент раздачи торрента «% 1 ». Всё равно начать раздачу?
Достигнуто максимальное время сидирования торрента «% 1 ». Всё равно начать раздачу?
Достигнут максимальный коэффициент раздачи
Недостаточно места на диске для загрузки следующих торрентов. Всё равно продолжить?
Достигнуто максимальное время сидирования следующих торрентов. Всё равно начать раздачу?
Достигнут максимальный коэффициент раздачи следующих торрентов. Всё равно начать сидирование?
Ошибка при запуске торрента% 1:% 2
Ошибка
Ошибка при остановке торрента% 1:% 2
nbsp; - Загруженные частиnbsp; - Незагруженные частиnbsp; - Исключённые части
Модули
Соединение было неожиданно закрыто.
Время истекло
Не удалось загрузить% 1:% 2
Ошибка обработки описания маршрутизации.
Ошибка перенаправления: Устройство не поддерживает соединения WANIP или WANPPP.
Не удалось найти службу транслирования в описании устройства.
KTUPnPTest
Тестовое приложение для KTorrent UPnP
(C) 2005 - 2007 Joris Guisson and Ivan Vasic
Виджет
< table >\ t\ t\ t\ t Скорость загрузки:% 5 Сидеров:% 1 (% 2)\ t\ t\ t\ t Скорость отдачи:% 6 Личеров:% 3 (% 4)
Загружено:% 1 Размер:% 2\ t\ t\ t\ t Отдано:% 3 Завершено:% 4%\ t\ t\ t\ t < table >
% 1% 2 (Рейтинг:% 3)
KTorrent не запущен.
Нет загружаемых торрентов.
Выбранный торрент недоступен. NAME OF TRANSLATORS
Николай Шафоростов, Евгений Иванов, Артём СередаEMAIL OF TRANSLATORS
shaforostoff@ kde. ru, powerfox@ kde. ru, overmind88@ gmail. com
Рекомендованные настройки
Номинальная пропускная способность канала (отдача):
КБ/ с
кб/ с
Номинальная пропускная способность канала (загрузка):
(= 32 КиБ/ с)
(= 500 KиБ/ c)
Вычислить
Параметры
Средняя скорость для слота:
Число торрентов, которые обычно загружаются одновременно:
Слотов для торрента:
Рекомендованные настройки:
Максимальная скорость отдачи:
Максимальная скорость загрузки:
Максимум соединений на один торрент:
Общее ограничение на число соединений:
Количество слотов отдачи:
Максимум загрузок:
Максимум раздач:
Папки
Папка для хранения сведений о торрентах:
Каталог для хранения информации обо всех открытых в KTorrent торрентах.
Каталог для сохранения по умолчанию.
Папка по умолчанию для загрузки:
Каталог, в который следует переместить скачанное после окончания загрузки торрента.
Перемещать завершённые загрузки в:
Каталог, в который следует копировать все торренты, открытые в KTorrent.
Копировать файлы. torrent в:
Значок в системном лотке
Показывать значок в системном лотке.
Значок в системном лотке
Показывать уведомления в области системного лотка.
Показывать уведомления
Прочее
p, li {white- space: pre- wrap;} Если были выбраны сразу несколько торрентов для загрузки, открывать их без подтверждений.
Открывать несколько торрентов без подтверждений
p, li {white- space: pre- wrap;} Предотвращать переход компьютера в спящий режим, когда загружаются торренты.
Запретить переход в спящий режим, если торренты активны
Возможности
DHT — это механизм позволяющий находить участников обмена без трекера
Использовать DHT для получения дополнительных участников
UDP порт для DHT соединений:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Порт UDP, используемый протоколом DHT. Внимание: если используется маршрутизатор, то порт нужно перенаправить, чтобы разрешить входящие запросы DHT. Это можно сделать через модуль UPnP.
Использовать ли обмен списками участников, совместимый с µTorrent.
Использовать обмен списками участников
Следует ли использовать веб- сидов, если они указаны в торренте.
Использовать Веб- сидов
Шифрование
p, li {white- space: pre- wrap;} Шифрование протокола используют, когда провайдер урезает скорость соединений bittorrent. Шифрование предотвращает пометку вашего трафика, как трафика bittorrent, и таким образом провайдер не может урезать скорость
Использовать шифрование на уровне протокола
Не все клиенты поддерживают шифрование, также у многих участников оно отключено. Если хотите соединяться ними, включите этот параметр.
Разрешить нешифрованные соединения
Трекер
Посылать трекером свой IP и запретить им определять IP самостоятельно. Используйте это, если у вас есть proxy.
Посылать трекеру указанный вручную IP- адрес или имя хоста.
Нестандартный IP адрес или имя хоста:
Нестандартный IP адрес или имя узла, отправляемые трекеру. Имя узла может быть получено при запуске, полученный IP- адрес будет отправлен трекеру.
Проверка данных
Во время загрузки, когда часть загружена в память, автоматически проверять эту часть, чтобы убедиться, что всё в порядке
Перепроверять части во время загрузки
Поскольку проверка больших частей может занять много времени, перепроверка может быть отключена, если размер части больше указанного размера
Не перепроверять части, если их размер больше
Максимальный размер частей, проверяемых во время загрузке.
КиБ
Делать полную проверку данных, если были найдены повреждённые части
Выполнять полную проверку данных после
Количество повреждённых частей, перед выполнением полной проверки данных
Делать полную проверку данных торрента после того, как он был загружен.
Проверять данные после окончания загрузки
Полное отключение очереди загрузки позволит вам полностью контролировать все торренты вручную.
Управление торрентами вручную
Максимальное количество одновременно загружаемых торрентов.
Максимальное количество одновременно раздаваемых торрентов.
Если не хватает дискового пространства:
Что делать, если дискового пространства не хватает, а очередь должна запустить торрент.
Не запускать торренты
Спрашивать, можно ли запустить торренты
Запустить торренты
Остановить торренты, когда размер свободного места на диске меньше:
Остановить загрузку всех торрентов, когда размер свободного места на диске меньше данного значения.
МиБ
p, li {white- space: pre- wrap;} Если включено, то очередь уменьшит приоритет торрента, который простаивает слишком долго. Это позволяет запускать другие торренты из очереди, когда этот торрент не загружается.
Снижать приоритет у торрентов которые слишком долго простаивают
Таймер простоя:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Время используемое таймером простоя. Когда торрент простаивает дольше него, его приоритет понижается.
Минуты@ title: group Options regarging Seeding
Раздача
Продолжать раздачу после завершения загрузки. Если этот параметр отключён, раздача будет прекращаться сразу после полной загрузки торрентов.
Продолжать раздачу после завершения загрузки
Количество слотов отдачи, определяет для каждого торрента количество участников обмена, которым можно раздавать одновременно.
Максимальный коэффициент раздачи по умолчанию:
Максимальное время сидирования по умолчанию:
Максимальное время раздачи в часах. Как только это время выйдет, торрент будет остановлен. Это применяется только ко вновь открытым торрентам, существующие торренты не будут подвержены этим изменениям
HTTP
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Использовать параметры HTTP- прокси указанные в настройках KDE.
Использовать настройки KDE для прокси
Прокси:
IP- адрес или имя узла используемого HTTP- прокси.
Порт:
Порт HTTP- прокси.
Нужно ли использовать HTTP - прокси для веб- сидов.
Использовать прокси для соединений с веб- сидами
p, li {white- space: pre- wrap;} Нужно ли использовать HTTP- прокси соединений с трекером.
Использовать прокси для соединения с трекером
SOCKS
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Использовать прокси- сервер SOCKS для соединений bittorrent. Примечание: Не используется для соединений с трекером
Использовать прокси- сервер SOCKS.
Сервер:
< <! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} IP- адрес или имя узла сервера SOCKS
П <! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} IP- адрес или имя узла сервера SOCKS
Версия:
Включите, если SOCKS - сервер требует авторизацию через имя пользователя и пароль.
Необходимы имя пользователя и пароль
Имя пользователя:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Имя пользователя для прокси- сервера SOCKS
Пароль:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;}
Порты и ограничения
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Порт, используемый протоколом bittorrent. Внимание: Если используется маршрутизатор, то порт нужно перенаправить, чтобы разрешить входящие соединения. Это можно сделать через модуль UPnP.
Порт трекера UDP:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Порт используемый протоколом UDP. Внимание: Если используется маршрутизатор, то порт нужно перенаправить. Это можно сделать через модуль UPnP.
Максимальное количество соединений на один торрент.
Общее ограничение на число соединений для всех торрентов.
Максимальная скорость загрузки в КиБ/ с
Максимальная скорость отдачи в КиБ/ с
Значение DSCP для IP- пакетов:
Если используется маршрутизатор, то порт нужно перенаправить. Это можно сделать через модуль UPnP.
Максимальное количество устанавливаемых соединений:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Максимальное количество исходящих соединений, устанавливаемых одновременно. Если KTorrent будет блокировать остальной сетевой трафик, попробуйте уменьшить этот параметр.
Сетевой интерфейс:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Какой сетевой интерфейс Будет использоваться для всего сетевого трафика. Примечание: Необходим перезапуск.
Рассчитать рекомендованные настройки исходя из ширины вашего канала.
Рекомендованные параметры...
Должно ли свободное место быть зарезервировано перед началом загрузки торрента.
Зарезервировать свободное место перед началом загрузки
Использовать полное резервирование вместо быстрого. Эта операция медленнее, но позволяет предотвратить фрагментацию диска.
Полностью зарезервировать пространство (для избежания фрагментирования)
Быстродействие
Интервал обновления графиков:
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- И. html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Интервал в миллисекундах между обновлениями графика. У Примечание: Увеличение этого параметра повысит использование CPU
мс
Интервал сна сети:
Алгоритм вычисления времени:
"> p, li {white- space: pre- wrap;} Выберите алгоритм для подсчёта оставшегося времени: <\ p > KTorrent: Наиболее подходящий алгоритм выбирается индивидуально для каждого случая. Текущая скорость: Данные для загрузки / текущая скорость <\ p > Средняя скорость: Данные для загрузки / средняя скорость Окно X: Average of the last X samples (X = 20) Усреднённое перемещение: Moving average of the last 20 samples
Текущая скорость
Средняя скорость
Окно X
Усреднённое перемещение
Размер предпросмотра для звуковых файлов
С p, li {white- space: pre- wrap;} Сколько данных должно быть в начале и в конце файла, который был выбран для предпросмотра.
Размер предпросмотра для видеофайлов
p, li {white- space: pre- wrap;} Сколько данных должно быть в начале и в конце файла, который был выбран для предпросмотра.
Отключить использование библиотеки KIO для анонсов на трекере. Это экспериментальная возможность и использовать её следует только если вы получаете слишком много ошибок при соединении с сервером.
Не использовать KIO для анонсов на трекере
Определение имён узлов для участников обмена
Найдено:
p, li {white- space: pre- wrap;} Количество частей, которые не были загружены, но каким- либо образом были найдены.
С ошибками:
p, li {white- space: pre- wrap;} Количество частей, которые были загружены, но повреждены.
Не загружено:
p, li {white- space: pre- wrap;} Количество незагруженных частей.
Загружено:
p, li {white- space: pre- wrap;} Количество частей, которые были успешно загружены.
Отмена
Закрыть
Выберите файлы, которые хотите загрузить
Загрузить в:
...
Кодировка:
Все файлы торрента. Можно изменить их дважды щёлкнув по ним.
Выбрать & все
Очистить & выбор
Обратить выбор
Свернуть всё
Развернуть всё
Существующих файлов не найдено
Параметры
Группа:
Запустить торрент
p, li {white- space: pre- wrap;} Если найдены существующие файлы, то пропустить проверку данных и считать, что файлы были полностью загружены. Примечание: делайте так, только если абсолютно уверены.
Не выполнять проверку данных, если найдены существующие файлы
Место на диске
Необходимо:
Доступно:
После загрузки:
Диалог
Введите IP- адрес или имя узла и номер порта добавляемого участника:
Участник:
p, li {white- space: pre- wrap;} Здесь вводится IP- адрес или имя узла участника, с которым следует соединиться. Примечание: поддерживаются адреса как IPv4, так и IPv6
127. 0. 0. 1
Добавить
Создать торрент
Файл или каталог, для которого требуется создать торрент:
Размер части:
32 КиБ
64 КиБ
128 КиБ
256 КиБ
512 КиБ
1 Миб
2 Миб
4 Миб
8 Миб
Начать раздачу
Частный торрент (DHT запрещён)
Децентрализовано (только DHT)
Добавить торрент в группу:
Трекеры
Узлы DHT
Узел:
IP или имя хоста:
Порт
Веб- сиды
Комментарии:
Импортировать существующий торрент
Торрент:
Данные:
Выберите торрент и связанный с ним файл/ каталог.
& Импорт
& Отменить
Импорт...
Импортирование торрентов из KTorrent для KDE3:
Некоторые файлы отсутствуют
Отсутствуют следующие файлы:
p, li {white- space: pre- wrap;} Файлы отсутствуют, пересоздать их.
Пересоздать
p, li {white- space: pre- wrap;} Не загружать отсутствующие файлы.
Не загружать
p, li {white- space: pre- wrap;} Файлы были перемещены, указать их новое расположение..
Выбрать новое расположение
p, li {white- space: pre- wrap;} Отмена, не запускать торрент.
Ограничение скорости для отдельных торрентов (двойной щелчок, чтобы изменить):
Фильтр:
Общие ограничения
Адрес:
Открывать без подтверждений
& Файл
& Просмотр
Меню групп
Меню просмотра
Дополнительные источники списков участников
Настроить столбцы
Панель загрузок
p, li {white- space: pre- wrap;} Место сохранения по умолчанию для торрентов этой группы. Примечание: это используется только в диалоге выбора файлов, если сменить группу, то в диалоге будет выбрано это место сохранения. Его можно легко изменить.
p, li {white- space: pre- wrap;} Место сохранения по умолчанию для торрентов этой группы. Примечание: это используется только в диалоге выбора файлов, если сменить группу, то в диалоге будет выбрано это место сохранения. Его можно легко изменить.
p, li {white- space: pre- wrap;} Настройки по умолчанию для торрентов, добавляемых в эту группу.
Ограничения для торрента
Ограничить скорость приёма:
Ограничить скорость отдачи:
Максимальное время сидирования:
ч
Максимальный коэффициент раздачи:
p, li {white- space: pre- wrap;} Если включено, то эти параметры будут применены только тогда, когда торрент будет добавлен в группу в диалоге выбора файлов или в диалоге создания торрента. Если выключено, то параметры будут применяться всегда при добавлении торрента в эту группу.
Применять параметры только для новых торрентов
Чёрный список участников
Добавить участника:
IP- адрес должен иметь формат « XXX. XXX. XXX. XXX ». Можно также использовать * для диапазонов вида « 127. 0. 0. * » или указывать диапазон как « 200. 10. 10. 0- 200. 10. 10. 40 ».
Очистить
Открыть...
Сохранить как...
Максимальное количество параллельных загрузок (0 - без ограничений)
Максимальное количество сидов (0 - без ограничений)
Начинать загрузку при нехватке пространства на диске?
Максимальное количество соединений на один торрент (0 - без ограничений)
Максимальное количество соединений всего (0 - без ограничений)
Максимальная скорость отдачи, КиБ/ с (0 - без ограничений)
Максимальная скорость приёма, КиБ/ с (0 - без ограничений)
Максимальный коэффициент раздачи (0 - без ограничений)
Значок в системном лотке
Показывать индикатор скорости в системном лотке
Пропускная способность канала (загрузка) в КБ/ с:
Пропускная способность канала (отдача) в КиБ/ с:
Показывать всплывающие сообщения когда загрузка торрента завершена.
Продолжать передачу после получения всех частей
Каталог для временных файлов
Сохранять ли автоматически загрузки в указанный каталог
Каталог для загруженных файлов
Автоматически копировать файлы. torrent в специальный каталог.
Каталог для копирования файлов. torrent
Использовать указанный IP для доступа к трекеру?
Каталог, использованный последним для сохранения
IP- адрес, передаваемый трекеру
Частота обновления графика
Поддержка DHT
Порт DHT
Количество слотов отдачи
Столбцы в KTorrentView
Алгоритм, вычисляющий время окончания загрузки торрента
Останавливать торрент, если нет свободного места для завершения загрузки и доступное место меньше указанного значения.
Автоматически перемещать завершённые в соответствующий каталог.
Каталог для перемещения загруженных файлов
Максимальное время сидирования в часах (0 - без ограничений)
Тестовое приложение для UPnP
Маршрутизатор:
Маршрутизаторы не найдены.
Найти маршрутизаторы
Протокол:
UDP
TCP
Перенаправить
Отменить перенаправление
Подробный режим
Отображаемый торрент:
Устройство UPnP по умолчанию
UPnP
Повторно сканировать
Папки для поиска торрентов:
Список папок, в которых будет производиться поиск
Добавить новую папку для поиска торрентов
Добавить папку
Удалить папку из списка.
Удалить папку
Не задавать вопросы при открытии торрентов.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Рекурсивный поиск торрентов в папке. Примечание: Это не будет работать для любой папки, названной "loaded".
Искать во вложенных папках
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Удалять торрент- файл, после того как он был найден и загружен. Предупреждение: этот файл будет удалён навсегда.
Удалить торрент- файл после загрузки
Когда файл торрента загружен, перемещать его во вложенную папку "loaded". Если эта папка не существует, то она будет создана.
Переместить торрент в папку загрузки.
Добавить торрент, открытый этим модулем в группу.
Группа для добавления торрентов.
Предлагать ли выборочную загрузку открываемых торрентов
Выбрано удаление
Выбран перенос
Рекурсивное сканирование каталогов.
Параметры поиска
Веб- интерфейс
Оформление веб- интерфейса:
Выберите используемый интерфейс.
Имя пользователя, используемое для страницы входа в веб- интерфейс.
Пароль для страницы входа в веб- интерфейс. По умолчанию используется « ktorrent ».
Веб- сервер
Порт, на котором будет работать Веб- интерфейс
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Если используется маршрутизатор и нужно доступ к веб- интерфейсу через интернет, то следует перенаправить правильный порт. Отметьте, чтобы модуль UPnP автоматически перенаправлял порт. Модуль UPnP должен быть загружен.
Перенаправить порт
Сеанс TTL:
Как долго сессия будет считаться верной (в секундах):
с
Номер порта
Перенаправить порт
Время жизни сеанса
Оформление веб- интерфейса:
Имя пользователя:
Пароль:
p, li {white- space: pre- wrap;} Добавить к торренту веб- сида. Примечание: поддерживаются только HTTP веб- сиды.
Добавить веб- сид
Удалить веб- сид
Включить все
Отключить все
Части
Всего:
Загружается:
Исключено:
Осталось:
Размер:
Показать панель просмотра участников в главном окне
Показать панель загрузки частей в главном окне
Показать панель трекеров в главном окне
Добавить трекеры
Удалить трекер
Сменить трекер
Связаться с трекерами
Сбросить
Вкладки
Показывать ли вкладку « Участники обмена » в верхней части окна.
Показать список участников обмена
Показывать ли вкладку « Части » в нижней части окна.
Показать загружаемые части
Показывать ли вкладку « Трекеры » в нижней части окна.
Показать список трекеров
p, li {white- space: pre- wrap;} Показывать ли вкладку « Веб- сиды » в нижней части окна.
Показать список веб- сидов
Цвета приоритетов
Высокий приоритет:
p, li {white- space: pre- wrap;} Цвет для файлов с высоким приоритетом.
Низкий приоритет:
p, li {white- space: pre- wrap;} Цвет для файлов с низким приоритетом..
Сведения
Средняя скорость загрузки:
Тип:
Средняя скорость отдачи:
Загруженные части:
Доступные части:
Передача другим участникам
Коэффициент раздачи:
Ограничение по коэффициенту:
Ограничение по времени:
Преобразование...
Преобразование списка блокировок в формат KTorrent. Это может занять некоторое время.
Отменить
URL фильтра первого уровня
Использовать фильтр первого уровня?
Параметры блокирования по IP
Файл фильтра PeerGuardian
Включить IP- фильтр
Использовать фильтр PeerGuardian
Файл фильтров IP:
Используемый файл фильтра, это может быть локальный или удалённый файл.
Загрузить и преобразовать файл фильтров IP.
Загрузить/ Преобразовать
Загрузите файл PeerGuardian c bluetack. co. uk или с blocklist. org. Примечание: поддерживается ZIP- файл с bluetack. co. uk
Автоматическое обновление
Автоматическое обновления файла фильтра.
Обновлять файл каждые:
Интервал обновлений в день
дней
Последнее обновление:
Следующее обновление:
Соединения@ title: window
Скорость
Загрузка
Отдача
Цвета
Среднее
Ограничение
Среднее от личеров
Среднее к личерам
Среднее от сидов
От личеров
От сидов
Присоединено личеров
Всего личеров
Присоединено сидов
Всего сидов
Среднее количество личеров, присоединившихся к торренту
Среднее количество сидов, присоединившихся к торренту
В среднем личеров на запущенный торрент
Среднее число сидов на запущенный торрент
Узлы
Задачи
Отображение
Использовать сглаживание
Рисовать фоновую сетку
Тип элементов:
Свой
KDE
(после изменений необходима перезагрузка модуля)
Обновлять графики каждые « n » обновлений интерфейса
Интервал (в миллисекундах) между накоплением данных
Метод для определения максимального значения шкалы
Показывать общее количество сидов
Показывать общее количество личеров
Образец для отображения в графике загрузки
Образец для отображения в графике участников
Образец для отображения в графике отдачи
Образец для отображения в графике соединений
Образец для отображения в графике DHT
Цвет скорости в графике загрузки
Цвет среднего значения в графике загрузки
Цвет для ограничения в графике загрузки
Цвет сидов в графиках участников обмена
Цвет скорости в графике отдачи
Цвет графика среднего числа личеров на торрент
Цвет графика среднего числа сидов на торрент
Цвет графика среднего числа личеров на запущенный торрент
Цвет графика среднего числа сидов на запущенный торрент
Цвет для узлов в графиках DHT
Цвет для задач в графике DHT
Использовать сглаживание для графиков?
Рисовать фоновую сетку
Тип виджета для отрисовки графиков
Настройки
Обновить
Обновлять таблицы каждые
Частота обновления интерфейса
Собирать данные каждые
миллисекунды
Числовые значения
Максимум
Максимум шкалы скорости:
Точно
Соединения с участниками обмена
Показывать сидов в рое
Показывать скачивающих в рое
Завершение работы
Панель завершения работы
Параметры завершения работы
Действие:
Выполнять действие:
Использовать форматированный текст для журнала
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Двойной щелчок по журналу изменяет уровень предупреждений. Возможные уровни: Всё: Показываются все сообщения Важное: Показываются только важные сообщения Предупреждения: Показываются только важные сообщения и предупреждения Отладка: Показываются предупреждения, а также важные и сообщения отладки Ничего: Сообщения не показываются
Использовать форматированный текст или обычный, для вывода сообщений журнала.
Использовать форматированный текст для вывода журнала
Положение виджета журнала:
Разделить активность
Перемещаемый виджет
Активность торрента
Порядок загрузки файла
Порядок загрузки файлов для:
Нужно ли использовать собственный порядок загрузки файлов.
Включён собственный порядок загрузки файлов
Порядок загрузки файлов из торрента. Файл, находящийся выше будет загружен первым, затем второй, потом третий...
Меню проигрывателя мультимедиа
Панель медиапроигрывателя
Панель новостных лент
Статус:
Обновлять каждые:
Периодичность автоматического обновления ленты.
мин
Обновить
Фильтры
Управление фильтрами
Лента:
Активные фильтры:
Доступные фильтры:
Удалить все
Новый фильтр
Имя:
Представление различий
По умолчанию строки будут использовать простую маску. Включите этот параметр, если хотите использовать регулярные выражения.
Строки с регулярными выражениями
Элемент должен совпадать со всеми строками
Совпадения с учётом регистра
Сезоны & & Серии
Использовать совпадение с сезоном и серией
Сезоны:
Укажите загружаемые сезоны. несколько сезонов могут быть разделены "," (запятыми) также можно указать диапазон, используя "-" (дефис) Например: 1, 3- 6, 9 Будут загружены сезоны 1, 3, 4, 5, 6, и 9
Серии
Укажите загружаемые серии. несколько серий могут быть разделены "," (запятыми) также можно указать диапазон, используя "-" (дефис) Например: 1, 3- 6, 9 Будут загружены серии 1, 3, 4, 5, 6, и 9
Не загружать повторные элементы с совпадающими сезонами и сериями
Загружать торренты при совпадении элементов
Загружать торренты при несовпадении элементов
Добавить в группу:
Открывать торренты без подтверждений
Проверка
фильтр для ленты:
Очистить историю поиска в выпадающих списках.
Очистить историю поиска
Надо ли открывать поисковые запросы во внешнем браузере
Открывать поисковые запросы во внешнем браузере
Использовать стандартный браузер, выбранный в настройках системы
Использовать стандартный браузер
Использовать указанный браузер
Указать путь к браузеру:
Указать путь к браузеру.
Поисковые машины
Добавить новую поисковую машину
Удалить все выбранные поисковые машины.
& Удалить
Удалить все поисковые машины.
Удалить все
Добавить все стандартные поисковые машины
& Добавить основной
Текущий поисковик
Использовать указанный браузер
Путь к браузеру
Панель поиска
Параметры автоматического возобновления
Автоматически удалять торрент, если:
Торрент загружен
Отдача завершена
Автоматическое возобновление после:
ч
с
Настройки электронной почты
Сервер SMTP
Сервер SMTP:
Использовать шифрование SSL/ TLS
Назначение
Отправить почту к:
Добавить копию:
Добавить скрытую копию:
Свойства сценария
Описание:
Лицензия:
Автор:
E- Mail:
Web- сайт:
Особые ограничения
Если запущен хранитель экрана, то использовать эти общие ограничения вместо установленных в настройках сети.
Использовать другое ограничение скорости при запущенном хранители экрана
Ограничить отдачу для всех торрентов во время работы хранителя экрана.
Ограничить загрузку для всех торрентов во время работы хранителя экрана.
Цвет фона:
Цвет фона расписания.
Цвет линии:
Цвет всех линий в расписании
Цвет задания:
Цвет нормальных заданий в расписании.
Цвет приостановленного задания:
Цвет приостановленных заданий в расписании.
Изменить задание
Время
С:
чч: мм
До:
День:
Ограничения
Загрузка:
Отдача:
Когда запущен хранитель экрана:
Ограничение соединений
Ограничение соединений
Добавить новое задание в расписании
Дней:
Вся неделя
Будние дни
Выходные
Загрузчик magnet- ссылок
Загрузчик magnet- ссылок
© Joris Guisson, 2009
Устройство
Перенаправление портов
WAN соединение
Название модели:% 1 Производитель:% 2 Описание модели:% 3
Показать состояние модуля UPnPplugin name
Проверка папок
загружено
Произошла внутренняя ошибка сервера:% 1
Метод HTTP GET не поддерживается во время загрузки торрента
Получены неверные данные
Не удалось открыть временный файл
Не удалось найти оформление для веб- интерфейса.
Неподдерживаемый метод HTTPOpen file
Открыть
Повысить приоритет
Нормальный приоритет
Понизить приоритет
Удалить файл( ы)
Переместить файл
Свернуть дерево папок
Развернуть дерево папок
Дерево файлов
Список файлов
Показать фильтр
Частный
ПубличныйChoked
ДаNot Interesting
Нет
Адрес
Страна
Клиент
Остановлено
Зависло
Доступно
Счёт
Слот на отдачу
Запросы
Заинтересованный
Интересный
IP- адрес участника
Страна участники обмена
Клиент, используемый участником обмена
Скорость загрузки
Скорость отдачи
« Зависло » означает, что от участника обмена не было получено никаких данных в течение последних 2- х минут
Сколько данных торрента имеется у участника обмена
Включён ли у участника механизм DHT
Очки участника обмена, которые KTorrent использует для определения очерёдности раздачи
Отдавать данные только тем участникам обмена, которые имеют слот отдачи
Количество запросов отдачи и загрузки
Сколько данных было получено от этого участника обмена
Сколько данных было отдано этому участнику обмена
Если участники хотят загружать данные
Если участники хотят отдавать данные
Сведения@ title: tab
Отображение сведений о состоянии торрента@ title: tab
Файлы
Показать все файлы в торренте
Расписание загрузок
Отображениe всех участников обмена, которые относятся к данному торренту
Отображение всех загруженных частей торрента
Отображение сведений обо всех трекерах в торренте
Веб- сиды
Отображение всех веб- сидов торрента
Адрес
Загружено раз
Следующее обновление
URL
Невозможно добавить веб- сид% 1, так как он уже есть в списке.
Невозможно удалить веб- сид% 1, так как он является частью торрента.
Введите адреса трекеров, по одному в строке:
Некоторые адреса не будут добавлены, так как они неверны:
Трекер% 1 уже существует.
Отключить участника
Заблокировать участника обмена
nbsp; - Доступные Частиnbsp; - Недоступные Частиnbsp; - Исключённые Части @ title: column
ВысокийDownload last
НизкийDownload Normal (not as first or last)
Нормальныйpreview available
Доступно
В ожидании
% 1%
Часть
Готово
Участник обмена
Номер части
Ход загрузки части
Участник обмена, от которого получаются данные
Скорость загрузки части
Файл, в котором расположена эта частьDownload normally( not as first or last)
Статус: Загружен и выполняется.
Статус: Не загружен.
Статус: Загрузка и преобразование нового списка блокировок...
Обновлений ещё нет.
% 1 (Последняя попытка обновления не удалась.)
Никогда
Не удаётся открыть zip- архив% 1.
Не удалось найти список в zip- архиве% 1.
Файл фильтра (level1. dat) уже существует, преобразовать его заново?
Файл уже существует
Загрузка текстового файла...
Отсутствуют IP- адреса для преобразования в% 1
Ограничение скорости
Статистика
(=% 1 мс)
Неизвестно
Сохранить как изображение...
Перерисовать
Сбросить
Путь для сохранения изображения...
Легенда:
nbsp; nbsp; nbsp; — nbsp;% 2
КиБ/ с
Графики скорости
Отображать графики о скоростях загрузки и отдачи
Графики соединений
Отображать графики соединений
Всего сидов
Среднее количество личеров на запущенный торрент
Среднее количество сидов на запущенный торрент
Загрузка окончена
Отдача окончена
Событие
Завершение работы включено
Настроить завершение работы
Блокировать
Режим ожидания
Приостановить с сохранением в ОЗУ
Приостановить с сохранением на диск@ title: window
Когда все торренты загрузились
Когда все торренты завершили отдачу
По событию
Просмотр журналов
Система
Уровень журналирования
Отладка
Уведомление
Важное
Все
Ничего
Журнал
Отображение журнала KTorrent
Вывод приостановки работы:
Отображение журнала приостановки работы
Отображение журнала восстановления работы
Порядок загрузки файлов для% 1:
Проигрыватель
Список воспроизведения
Воспроизвести
Предыдущий
Следующий
Показать видео
Добавить
Очистить список воспроизведения
Видеопроигрыватель
В( ы) ключить полноэкранный режим
KTorrent воспроизводит видео.
Заголовок
Исполнитель
Альбом
Время
Год
Готов к проигрыванию
Режим:
Один файл
Список воспроизведения
В случайном порядке
Название:% 1 Исполнитель:% 2 Альбом:% 3
Воспроизведение:% 1% 2
Название:% 1 Исполнитель:% 2
Название:% 1
Воспроизведение:% 1
Коллекция:
% 1 Предпросмотр:% 2 Загружено:% 3%
ОК
Не загружено
Ошибка загрузки
Загрузка
Дата опубликования
Добавить/ Удалить фильтр
Лента:% 1
Не найдено допустимой ссылки на торрент в% 1
Изменить фильтр
Уже есть фильтр% 1, имена фильтров должны быть уникальными.
Ленты новостей
Добавить ленту
Удалить ленту новостей
Показать ленту новостей
Переименовать
Добавить фильтр
Удалить фильтр
Управления лентами новостей
Введите адрес
Введите адрес ленты новостей RSS или Atom
Не удалось загрузить ленту новостей% 1.
Не удалось создать каталог для ленты новостей% 1:% 2
Добавить новый фильтр
% 1% 2plugin name
Добавить поисковую машину
Введите имя узла поисковой машины (например www. google. com):
Opensearch не поддерживается% 1, введите поисковый адрес вручную. Адрес должен содержать {значениеПоиска}, которое KTorrent заменить на искомое.
URL% 1 не содержит {поисковогоЗначения}!
Домашняя папкаKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Будьте свободными!
Поиск торрентов в сети.
Не удалось обработать% 1
Url:% 1
Поисковик:
Открыть в новой вкладке
Скопировать URL
Поиск% 1...
Файлы. torrent
Поиск окончен
Поиск% 1
Искомый текст
Поисковая машина
Название поисковой машины
Поисковик:
Загрузить magnet- ссылку?
Загрузить или сохранить торрент?
Загрузить Torrent
Добавить сценарий
Удалить сценарий
Запустить сценарий...
Остановить сценарий
Изменить сценарий
Свойства
Настроить
Поддержка сценариев
Пакеты сценариев для KTorrent
Сценарии
Удаление сценария также удалит его с жёсткого диска. Удалить сценарий полностью?
Виджет для запуска, остановки и управления сценариями
Не удалось открыть архив для чтения.
Неверный архив.
Сценарий% 1 уже установлен.
Не удалось загрузить сценарий из архива. Возможно неверный файл ". desktop".
Сценарий не найден в архиве.
Zeroconf
Не удаётся открыть файл% 1:% 2
Файл% 1 повреждён или не является файлом расписания KTorrent.
Текущее расписание: приостановлено
Текущее расписание:% 1/ с приём,% 2/ с отдача
Текущее расписание: скорость приёма не ограничена,% 1/ с отдача
Текущее расписание:% 1/ с приём, отдача не ограничена
Текущее расписание: скорость не ограничена
(расписание неактивно)
Текущее расписание:
Добавить задание
Не выбран день.
Невозможно добавить задание, так как оно конфликтует с другим заданием в расписании.
Это задание не может быть добавлено для всех выбранных дней, так как оно конфликтует с другим заданием в расписании.
Приостановлено
% 1 Загрузка% 2 Отдача
Расписание загрузок
Изменить расписание загрузок
Загрузить расписание
Сохранить расписание
Новое задание
Удалить задание
Изменить задание
Очистить расписание
Расписание активно
Включить или выключить расписание
Файлы расписания KTorrent
Это задание конфликтует с другим заданием в расписании.
ОК
Анонсирование
Ошибка:% 1
Неизвестный клиент
% 1/ с
Не удалось открыть файл журнала% 1:% 2
Не удалось записать в% 1:% 2
Не удалось прочитать из% 1
Не удаётся создать каталог% 1
Не удалось создать символическую ссылку% 2 для% 1:% 3
Не удалось переместить% 1 в% 2:% 3
Не удалось скопировать% 1 в% 2:% 3
Не удалось удалить% 1:% 2
Не удалось создать% 1:% 2
Не удалось определить размер файла% 1:% 2
Не удалось определить размер файла:% 1
Не удалось увеличить размер файла:% 1
Не удалось выполнить перемещение по файлу:% 1
Основные
Ввод/ вывод диска
Не подключено
Не используется
Подключение закрыто.
Определение proxy% 1:% 2
Определение хоста% 1
Ошибка при выполнении запроса:% 1
Подключено
Не удалось подключиться к веб- сиду.
Подключение
Не удалось подключиться к веб- сиду
Невозможно определить имя узла веб- сида
Ошибка: не удалось подключиться, так как сервер не отвечает
Ошибка: время запроса истекло
Перенаправление без указания нового расположения.
Папка% 1 не существует
Недопустимая лексема:% 1
Ошибка декодирования
Неожиданный конец ввода
Не удалось преобразовать% 1 в целое
Торрент не полный.
Не удалось открыть% 1:% 2
Не удалось открыть файл индекса% 1:% 2
Не удалось создать файл% 1:% 2
Не удалось записать первую часть в файл DND:% 1
Не удалось записать последнюю часть в файл DND:% 1
Не удалось открыть% 1 для записи: файловая система только для чтения.
Не удалось увеличить размер файла% 1:% 2
Ошибка: Чтение после конца файла% 1
Не удалось найти% 1:% 2
Ошибка чтения из% 1
Не удаётся записать в файл% 1:% 2
Не удалось выделить дисковое пространство:% 1
Не удалось открыть файл% 1:% 2
Торрент повреждён.
Не удалось открыть торрент% 1:% 2
Ошибка анализа
При загрузке торрента% 1 произошла ошибка:% 2 Вероятно, торрент повреждён, либо неверный файл торрента.
Ошибка при загрузке торрента:% 1 Вероятно, торрент повреждён, либо неверный файл торрента.
Не удалось создать% 1:% 2
% 1 уже загружается, список трекеров из обоих торрентов был объединён.
% 1 уже загружается.
Не запущено
Загружено
ОтданоStatus of a torrent file
Нет связи
Выделение места
В очереди загрузки
В очереди отдачи
Проверка данных
Остановлено. Нет места на диске.
Приостановлено
Не удаётся создать файл индекса% 1
Перенаправление без указания расположения.
Задержка соединения с трекером% 1
Невозможно определить имя сервера% 1
Не удалось закрепить за собой порт udp% 1 или 10 следующих за ним портов.
Недопустимый ответ от трекера
Недопустимые данные от трекера
Неправильный URL торрента
Не удалось открыть файл% 1:% 2
KSqueezedTextLabel
Создание торрента
Создание% 1...
Проверка данных...
Ошибка при сканировании данных:% 1
Сканирование данных% 1:
Сканирование данных торрента:
Найдено частей:
Повреждено частей:
Не загружено частей:
Загружено частей:
Неверный URL:
p, li {white- space: pre- wrap;} Цвет для файлов с обычным приоритетом..
Неправильный URL.
p, li {white- space: pre- wrap;} Выйти из KTorrent
Выйти
Свободно на диске:
Будут потеряны все данные в этих файлах. Продолжить?
Форма
Не удалось увеличить размер файла:% 1
Добавление трекеров в частный торрент невозможно.
Проверка целостности данных
Не удалось перенести% 1:% 2
Загрузка торрента% 1 была начата предыдущей версией KTorrent. Для продолжения этой версией KTorrent, он будет перенесен. Укажите место для его сохранения. Если нажать кнопку « Отмена », будет выбрана домашняя папка.
Выберите папку для сохранения
Ошибка:
Применить
Место на диске
p, li {white- space: pre- wrap;} Использовать простой список файлов вместо дерева файлов для отображения содержимого торрента.
У торрента нет поля анонсирования или поля узлов.
Ошибка при загрузке торрента. Вероятно, торрент повреждён, или вообще не является таковым.
Тип резервирования места на диске:
Базовый
Специальный
Текущий трекер
Сидеров:
Следующее обновление:
Доступные трекеры
Связь с трекером:
Следующее обновление:
Удаление основного трекера из торрента невозможно.
Вы не можете добавить трекеры к частному торренту.
Мини- приложение KTorrent для Plasma
Группы
Лента% 1
В очередь/ Из очереди
В очередь/ Из очереди
Управляемые пользователем
Загрузки
Раздачи
Управляемые очередью
Загрузки
& Управляется пользователем
Группа
Строка для проверки:
Список источников
Пересоздать
Условия пересоздания
Переменные
Добавить трекер
Удалить торрент
Добавить переменную
Удалить переменную
Переместить переменную вверх
Переместить переменную вниз
Введите имя нового захвата.
Введите имя новой переменной.
Добавить трекер
Удалить выражение
Добавить источник
Удалить источник
Введите выражение
Передвинуть выше
Передвинуть ниже
Введите новое имя фильтра.
Лента RSS
BitFinder
Источники BF
Фильтры BF
% 1 КБ/ с
% 1 ГБ
% 1 MБ
% 1 КБ
% 1 Б
Выберите интерфейс:
Путь к PHP:
Путь к исполняемым файлам php.
% 1 существует и является исполняемым
% 1 не существует
% 1 не является исполняемым
% 1 - каталог
% 1 не является путём к интерпретатору PHP
Ваши раздачи
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC- html40/ strict. dtd" > p, li {white- space: pre- wrap;} Делать полную проверку данных торрента после того, как он был загружен.
<! DOCTYPE HTML PUBLIC "- // W3C // DTD HTML 4. 0 // EN" "http: // www. w3. org/ TR/ REC -. html40/ strict. dtd" > < html > p, li {white- space: pre- wrap;} Метод, используемый для резервирования места на диске. Б Базовый: Работает на всех файловых системах, но медленный. С Специальный: Используются методы, специфичные для каждой файловой системы, которые быстрее чем базовый метод. <\ html >
Раздачи в очереди
% 1% 2
Отдача:% 1 КБ/ с
Загрузка:% 1 КБ/ с
p, li {white- space: pre- wrap;} Использовать параметры HTTP- прокси указанные в настройках KDE.
p, li {white- space: pre- wrap;} IP- адрес или имя узла используемого HTTP- прокси.
p, li {white- space: pre- wrap;} Порт HTTP- прокси.
p, li {white- space: pre- wrap;} Нужно ли использовать HTTP- прокси для веб- сидов.
p, li {white- space: pre- wrap;} IP- адрес или имя узла сервера SOCKS
p, li {white- space: pre- wrap;} Порт используемый сервером SOCKS
p, li {white- space: pre- wrap;} Включите, если SOCKS- сервертребует авторизацию через имя пользователя и пароль
p, li {white- space: pre- wrap;} имя пользователя для прокси- сервера SOCKS.
p, li {white- space: pre- wrap;} Пароль для прокси- сервера SOCKS.
p, li {white- space: pre- wrap;} Это значение будет выставленно в поле DSCP для всех IP- пакетов отправленных по протоколу bittorrent.
p, li {white- space: pre- wrap;} Делать полную проверку данных торрента после того, как он был загружен.
p, li {white- space: pre- wrap;} Добавить октрытый торрент в группу.
p, li {white- space: pre- wrap;} Группа для добавления торрента.
Связанные пиры
Ошибка при загрузке торрента. Вероятно, торрент повреждён, или вообще не является таковым.
Не удалось открыть% 1:% 2
Имя поисковика:
Добавить
Поисковик
Обновить из Internet
Используйте ваш браузер чтобы найти строку% 1 (большие буквы) в поисковике, который вы хотите добавить. Используйте получившуюся ссылку здесь.
Введите имя поисковика и URL
Поисковик с таким именем уже существует. Задайте другое имя.
Недопустимый URL. Найдите FOOBAR через браузер и вставьте точный URL сюда.
Общие:
Трекер:
IP- фильтр
Основная панель инструментов
Поиск:
Открытый каталог
http: // www. bluetack. co. uk/ modules. php? name=Downloadsd_ op=getitlid=8
Забаненные клиенты
Ok
Заметка: Чёрный список применяется только к текущему сеансу. Используйте Сохранить/ Открыть для сохранения или используйте модуль IPFilter.
Обнаруженные устройства:
Обновить
Назад
Не удалось увеличить размер файла% 1: запись выполнена не полностью
Не удалось увеличить размер файла% 1
Ошибка записи в% 1:% 2
Ошибка записи в% 1
Модуль RSS
& ОК
Отмена
& Импортировать...
Использует UPnP для автоматической трансляции портов на маршрутизаторе.
Автоматически сканирует каталоги в поисках торрентов и загружает их.
Позволять контролировать KTorrent из браузера
Не удалось увеличить размер файла
Прокси для HTTP трекера:
Торрент не может быть поставлен в очередь.
Торрент не может быть запущен.
На устройстве заканчивается свободное место.
Сканирование данных
Управление модулями
Загрузить
Загружено
Не удалось загрузить часть% 1