# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Не удалось разобрать "%s" (ожидается целое число)
Целое "%s" слишком мало или слишком велико
Не удалось разобрать "%s" (ожидается true или false)
Текст содержит символы, некорректные в кодировке UTF-8
Общая рабочая среда (CDE)
Начать сеанс CDE
Выполнить скрипт Xclient
Этот сеанс запускает скрипт Xclients
Не удаётся запустить X-сервер (ваш графический интерфейс). Похоже, он настроен некорректно. Вам необходимо начать консольный сеанс и перенастроить X-сервер, после чего перезапустить GDM.
Хотите попробовать настроить X-сервер? Учтите, что для этого вам потребуется пароль суперпользователя (root).
Введите пароль суперпользователя (root).
Попытка перезапуска X-сервера.
Запуск X-сервера сейчас запрещён. Перезапустите GDM после восстановления корректной настройки X-сервера.
Не удаётся запустить X-сервер (ваш графический интерфейс). Похоже, он настроен некорректно. Хотите просмотреть выходные сообщения X-сервера для диагностики проблемы?
Хотите просмотреть подробный вывод X-сервера?
Не удаётся запустить X-сервер (ваш графический интерфейс). Похоже, указующее устройство (мышь) настроено неверно. Хотите ли просмотреть выходные сообщения X-сервера для диагностики проблемы?
Хотите ли вы попробовать настроить мышь? Учтите, что для этого нужен пароль пользователя root.
Отсутстует файл Xclients, поэтому был запущен защищённый от сбоев сеанс xterm. Фокус передается окнам только при наведении на них курсора. Чтобы выйти из этого режима, введите команду "exit" в окне.
Ваш сеанс запустить не удалось, поэтому был запущен защищённый от сбоев сеанс xterm. Фокус передается окнам только при наведении на них курсора. Чтобы выйти из этого режима, введите команду "exit" в окне.
GNOME
Начать сеанс GNOME
Защищённое удалённое соединение
Этот сеанс подключит вас к уделённому узлу при помощи ssh
%s: Не удалось записать новую авторизационнцю запись: %s
%s: Не удалось записать новую авторизационнцю запись. Возможно, не хватает места на диске
Не удалось записать новую авторизационнцю запись. Возможно, не хватает места на диске. %s%s
%s: Не удалось создать новый файл cookie в %s
%s: Не удалось безопасно открыть %s
%s: Не удалось открыть файл cookie %s
%s: Не удалось заблокировать файл cookie %s
%s: Не удалось записать файл cookie
%s: Проигнорирован подозрительный файл cookie "%s"
Не удалось записать в %s: %s
Завершение работы X-сервера происходило около 6 раз за последние 90 секунд. Похоже, что с ним что-то не так. Следующая попытка запуска X-сервера на дисплее %s отложена на 2 минуты.
%s: Не удалось создать канал
%s: Сбой инициализации дочернего процесса GDM для %s
%s не является обычным файлом!
... Файл слишком велик для отображения ...
%s не может быть открыт
%s Не удалось отобразить окно ошибки/информации
%s: Приоритет за пределами границ; изменён на %d
%s: команда запуска сервера пуста, используется стандартная.
%s: Каталог logdir "%s" не существует или не является каталогом. Используется ServAuthDir "%s".
Каталог авторизации сервера (daemon/ServAuthDir) установлен в "%s", но такой путь не существует. Исправьте конфигурацию менеджера GDM перезапустите его.
%s: Каталог Authdir "%s" не существует. Происходит аварийное окончание работы.
Каталог авторизации сервера (daemon/ServAuthDir) установлен в "%s", но такой путь не является каталогом. Исправьте конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его
%s: Каталог Authdir "%s" не является каталогом. Происходит аварийное окончание работы.
%s: Файл BaseXsession пуст, используется %s
%s: Стандартный X-сервер не найден, пробуются альтернативные
%s: Не указана программа-приглашение.
%s: Не указана программа удаленного приглашения.
%s: Не указан каталог сеансов.
%s: Протокол XDMCP был включен, но он не поддерживается, поэтому отключается
%s: Протокол XDMCP выключен и локальный сервер не определен. Происходит аварийное окончание работы!
%s: Протокол XDMCP выключен и локальный сервер не определен. Добавляется %s к :%d для исправления конфигурации!
Протокол XDMCP отключен и демон GDM не может найти локальный сервер для запуска. Происходит аварийное окончание работы! Исправьте конфигурацию и перезапустите GDM.
Пользователь GDM '%s' не существует. Исправьте конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Не найден пользователь GDM '%s'. Происходит аварийное окончание работы!
Пользователь GDM является суперпользователя, что не позволено, так как является серьёзным нарушением безопасности. Исправьте конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Пользователь GDM не может быть суперпользователем. Происходит аварийное окончание работы!
Группа GDM '%s' не существует. Исправьте конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Не найдена группа GDM '%s'. Происходит аварийное окончание работы!
Группа GDM является группой в суперпользователей, а это не позволено, так как является серьёзным нарушением безопасности. Исправьте конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Группа GDM не должна быть суперпользовательской. Происходит аварийное окончание работы!
Каталог авторизации сервера (daemon/ServAuthDir) установлен в %s, но не принадлежит пользователю %d и группе %d. Исправьте владельца или конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Каталог Authdir %s не принадлежит пользователю %d, группе %d. Работа будет завершена аварийно!
Каталог авторизации сервера (daemon/ServAuthDir) установлен в %s, но имеет неправильные права доступа (должны быть %o). Исправьте права доступа или конфигурацию менеджера GDM и перезапустите его.
%s: Каталог authdir (%s) имеет неверные права %o. Должно быть %o. Происходит аварийное прерывание работы.
%s: Не удалось создать сокет
%s: Не удалось привязать сокет
%s: Не удалось создать файл FIFO
%s: Не удалось открыть файл FIFO
XDMCP: Не удалось создать буфер XDMCP!
Не удалось записать PID-файл %s, возможно диск переполнен. Ошибка: %s
Не удалось записать PID-файл %s, возможно диск переполнен. Ошибка: %s
%s: сбой в функции fork()!
%s: сбой в функции setsid(): %s!
%s: Попытка перезапуска X-сервера %s в режиме защиты от сбоев
%s: Запускается скрипт XKeepsCrashing
Невозможно запустить X-сервер (ваш графический интерфейс). Похоже, он не установлен корректно. Вам потребуется начать консольный сеанс и запустить снова конфигурационную программу системы X. Затем перезапустите демон GDM.
Не удалось запустить X-сервер несколько раз за короткий промежуток времени; отключается дисплей %s
Перевод компьютера в ждущий режим...
Идёт перезагрузка системы, подождите, пожалуйста...
Идет завершение работы системы, подождите, пожалуйста...
Останов компьютера...
Перезапуск компьютера...
custom_cmd: индекс пользовательской команды %ld за пределами допустимого диапазона [0,%d)
Выполняется пользовательская команда %ld с параметром перезапуска...
%s: сбой выполнения пользовательской команды: %s
Выполняется пользовательская команда %ld без параметра перезапуска...
custom_cmd: сбой порождения пользовательской команды %ld
custom_cmd: потомок %d вернул %d
Запрос на перезапуск GDM, перезагрузку или останов при отсутствии системного меню с дисплея %s
Запрос на перезапуск GDM, перезагрузку или останов с удаленного дисплея %s
%s: Происходит аварийное отключение от дисплея %s
Перезапускается демон GDM...
Произошел сбой при собственном перезапуске
Основной демно: получен SIGABRT, происходит что-то очень плохое. Работа завершается!
Не переходить в фоновый режим
Нет консольных (локальных) серверов для запуска
Альтернативный файл параметров по умолчанию GDM
CONFIGFILE
Сохранять переменные LD_*
Вывести версию GDM
Остановлен после успешного запуска первого X-сервера до получения GO в канале
Не удалось открыть %s для записи
- Менеджер входа в систему среды GNOME
основные параметры
Только пользователь root может запустить GDM
%s: Произошла ошибка установки обработчика сигнала %s: %s
Демон GDM уже запущен. Прерывание!
%s: Произошла ошибка при установке обработчика сигнала CHLD
Динамический запрос отклонён: Не авторизирован
Запрос %s отклонён: Не авторизирован
Запрошен сервер неизвестного типа, используется сервер по умолчанию.
Запрошенный сервер %s не разрешено использовать для настраиваемых серверов, используется сервер по умолчанию.
у = "Да" или n = "Нет"? >
Не удалось установить группу %d. Происходит аварийное прерывание работы.
Сбой функции initgroups() для %s. Аварийное прерывание.
%s: Ошибка установки сигнала %d в %s
Последняя регистрация:
%s
Не удалось запустить резервную консоль
Похоже, X-сервер уже запущен на дисплее %s. Попробовать другой номер дисплея? Если Вы ответите "Нет", будет предпринята попытка снова запустить сервер на дисплее %s.%s
(Вы можете менять консоли нажатием на Ctrl-Alt и функциональную клавишу, например, Ctrl-Alt-F7 для перехода на консоль 7. X-сервера обычно запускаются на консолях 7 и выше.)
Дисплей "%s" не может быть открыт встроенным сервером
Дисплей %s занят. Уже запущен другой X-сервер.
%s: Произошла ошибка открытия канала: %s
%s: Не удалось подсоединиться к родительскому дисплею '%s'
%s: Не удалось найти свободный номер дисплея
%s: Дисплей %s занят. Поиск другого номера дисплея.
Команда сервера "%s" недопустима
Сервер с именем "%s" не найден, используется стандартный сервер
%s: Не удалось открыть файл журнала для дисплея %s!
%s: Ошибка установки %s в %s
%s: Пустая команда сервера для дисплея %s
%s: Приоритет сервера должен быть установлен в %d: %s
%s: Сервер был запущен с идентификатором (uid) %d, но такой пользователь не существует
%s: Не удалось установить идентификатор группы в %d
%s: сбой функции initgroups() для %s
%s: Не удалось установить идентификатор пользователя в %d
%s: Не удалось установить идентификатор группы в 0
%s: Не найден X-сервер: %s
%s: Не удалось инициализировать процесс X-сервера!
Не удалось установить EGID для GID пользователя
Не удалось установить EGID для UID пользователя
Войти в систему все равно
Вы уже зарегистрированы в системе. Вы можете войти в систему еще раз, вернуться к предыдущему сеансу или прервать этот вход
Вернуться к текущему сеансу
Прервать вход
Вы уже зарегистрированы в системе. Вы можете зарегистрироваться еще раз или прервать регистрацию
Не удалось запустить X-сервер
(ваше графическое окружение)
из-за внутренней ошибки.
Свяжитесь со своим системным администратором
или проверьте ваш системный журнал.
В настоящее время этот дисплей будет
отключен. Перезапустите GDM, когда
проблема будет устранена.
%s: Не удалось инициализировать процесс
%s: Не удалось открыть дисплей %s
Не удаётся получить доступ к файлу конфигурации (custom.conf). Убедитесь, что файл существует, перед запуском утилиты настройки экрана входа в систему.
Не удалось запустить конфигурационную программу. Убедитесь, что путь к ней корректно указан в конфигурациооном файле. Будет предпринята попытка запустить ее из местоположения по умолчанию.
Не удалось запустить программу настройки. Убедитесь, что путь правильно указан в файле конфигурации.
Введите пароль суперпользователя (root) для запуска конфигурационной программы.
Звук регистрации был запрошен на удаленном дисплее, или программа воспроизведения не может быть выполнена, или звуковой файл не существует.
%s: Невозможно инициализировать канал к программе gdmgreeter
Ни один сервер не был определен в конфигурациоонм файле и протокол XDMCP был отключен. Это может быть только ошибкой конфигурации. Так что будет запущен единственный сервер. Следует войти в сеанс и исправить конфигурацию. Учтите, что автоматический вход и вход с задержкой сейчас запрещены.
Не удалось запустить обычный X-сервер (ваше графическое окружение), поэтому запущен защищённый от сбоев X-сервер. Следует войти в систему и настроить X-сервер.
Дисплей с указанным номером был занят, поэтому этот сервер был запущен на дисплее %s.
Похоже, что произошел сбой программы-приветствия. Будет предпринята попытка запуска другой программы.
%s: Не удалось запустить программу greeter с модулями gtk: %s. Попытка запуска без модулей
%s: Невозможно запустить программу-приглашение, пробуется исходная: %s
Невозможно запусить программу-приглашение, Вход в сеанс невозможен. Этот дисплей будет отключен. Попробуйте войти в сеанс другим путем и исправить конфигурационный файл
%s: Произошла ошибка при запуске программы-приглашения на дисплее %s
%s: Не удалось ответвить процесс gdmgreeter
%s: Невозможно открыть файл fifo!
%s: Не удалось инициализировать канал к программе gdmchooser
Не удалось запустить программу селектор, вероятнее всего регистрация в системе невозможна. Пожалуйста, свяжитесь с системным администратором.
%s: Ошибка запуска селектора на дисплее %s
%s: Не удалось инициализировать процесс gdmgreeter
%s: Не удалось открыть файл ~/.xsession-errors
%s: Скрипт PreSession вернул значение > 0. Происходит аварийное окончание работы.
Язык %s не существует, используется язык %s
Системные исходные значения
%s: Не удалось установить окружение для %s. Происходит аварийное окончание работы.
%s: сбой функции setusercontext() для %s. Аварийное прерывание.
%s: Не удалось стать %s. Происходит аварийное окончание работы.
Нет строки Exec в файле сеанса: %s. Запускается защищённый от сбоев сеанс GNOME.
%s: %s
%s: Не удалось найти или выполнить базовый скрипт Xsession. Будет запущен защищённый от сбоев сеанс GNOME.
Не удалось найти или выполнить базовый скрипт сеанса. Будет запущен защищённый от сбоев сеанс GNOME.
%s: программа gnome-session не найдена для защищённого от сбоев сеанса GNOME, попытка запуска сеанса xterm
Не удаётся найти установку среды GNOME, производится попытка запуска защищённого от сбоев сеанса xterm.
Это защищённый от сбоев сеанс GNOME. Будет загружен "Исходный" сеанс среды Gnome без загрузочных скриптов. Этот сеанс предназначен только для исправления проблем установки системы.
Невозможно найти программу "xterm" для запуска защищённого от сбоев сеанса.
Это защищённый от сбоев сеанс xterm. После входа в сеанс в терминальной консоли можно будет исправить конфигурацию, если вход в сеанс другими путями невозможен. Для выхода из эмулятора терминала, введите "exit" и нажмите клавишу "Enter".
Это защищённый от сбоев сеанс xterm. После входа в сеанс в терминальной консоли вам будет предложено ввести пароль пользователя root, чтобы вы могли исправить систему и зарегистрироваться в системе другим способом.Для выхода из эмулятора терминала введите в окне терминала "exit" и нажмите клавишу "Enter".
Защищённый от сбоев сеанс доступен только для пользователей, имеющих полномочия пользователя root (администратора). Если вы не можете зарегистрироваться в системе, свяжитесь со своим системным администратором.
%s: Пользователю не разрешен вход в систему
Системный администратор заблокировал вашу учетную запись.
Ошибка! Не удалось установить исполняемый контекст.
%s: Не удалось выполнить %s
Не удалось запустить сеанс из-за внутренней ошибки.
%s: Пользователь прошел авторизацию, но не удалось выполнить функцию getpwnam(%s)!
%s: Скрипт PostLogin вернул значение > 0. Происходит аварийное окончание работы.
Ваш домашний каталог определен как: "%s", но, похоже что он не существует. Желаете ли войти в сеанс, имея каталог суперпользователя в качестве домашнего каталога? Скорее всего, ничего не будет работать, пока не будет использован защищённый от сбоев сеанс.
%s: Домашний каталог пользователя %s: "%s" не существует!
Файл пользователя $HOME/.dmrc имеет некорректные права доступа и игнорируется. Это препятствует сохранению сеанса и языка по умолчанию. Владельцем этого файла должен быть пользователь и файл должен иметь права доступа 0644. Домашний каталог пользователя ($HOME) должен принадлежать пользователю и не должен быть доступен для записи другим пользователям.
Серверу GDM не удалось записать в ваш авторизационный файл. Это может означать, что не хватает дискового пространства или ваш домашний каталог не удалось открыть для записи. В любом случае, невозможно войти в сеанс. Свяжитесь со своим системным администратором
%s: Ошибка инициализации дочернего процесса сеанса пользователя
Ваш сеанс продолжался менее 10 секунд. Если Вы не завершали сеанс сами, это может означать, что существует проблема в установке или что не хватает дискового пространства. Попробуйте войти в один из сеансов защиты от сбоев, чтобы определить, как исправить эту проблему.
Посмотреть подробности (файл ~/.xsession-errors)
GDM обнаружил, что идет процесс останова или перезагрузки.
%s: Фатальная ошибка X - Перезапуск %s
Звук регистрации был запрошен на не-локальном дисплее, или программа воспроизведения не может быть выполнена, или звук не существует
%s: Ошибка запуска: %s
%s: Не удалось инициализировать дочерний процесс скрипта!
%s: Ошибка создания канала
%s: Ошибка выполнения: %s
Некорректное имя пользователя или пароль. Символы должны быть введены в правильном регистре.
Включен режим Caps Lock.
Введите имя пользователя
Имя пользователя:
Пароль:
Администратор системы не позволил входить в систему с этого экрана
Администратор системы отключил вашу учетную запись.
Невозможно установить вашу группу пользователя, Вы не сможете войти в сеанс. Пожалуйста, свяжитесь со своим системным администратором.
Вам необходимо сменить пароль немедленно.
Выберите новый пароль.
Сменить ваш пароль Не удалось, Вы не сможете войти в сеанс. Попробуйте еще раз позже или свяжитесь со своим системным администратором.
Ваш пароль был изменен, но, возможно, Вам потребуется изменить его снова. Попробуйте еще раз или свяжитесь со своим системным администратором.
Срок действия Вашего пароля истек.
Теперь его может изменить только системный администратор
Произошла внутренняя ошибка, Вы не сможете войти в сеанс.
Попробуйте еще раз позже или свяжитесь с системным администратором.
Срок действия пароля истек. Измените пароль немедленно.
Вам необходимо сменить пароль немедленно
Срок действия учетной записи истек, свяжитесь с системным администратором
Пароль не введен
Пароль не был изменен
Не удалось получить имя пользователя
Повторите новый пароль UNIX:
Введите новый пароль UNIX:
(текущий) пароль UNIX:
Ошибка изменения пароля NIS.
Необходимо выбрать более длинный пароль
Пароль уже используется. Выберите другой пароль.
Вам необходимо подождать еще для изменения вашего пароля
Извините, пароли не совпадают
Невозможно установить обработчик pam с пустым значением дисплея
Не удалось установить службу %s: %s
Невозможно задать значение переменной PAM_TTY=%s
Невозможно задать значение переменной PAM_RHOST=%s
Не удалось авторизовать пользователя
Вход в сеанс для суперпользователя (root) запрещен на дисплее "%s"
Администратору не разрешено входить в систему с этого экрана
Произошел сбой при смене маркера авторизации для пользователя %s
Произошел сбой при смене маркера авторизации. Попробуйте опять позже или свяжитесь со своим системным администратором.
Пользователю %s больше не разрешен доступ в систему
Пользователю %s не разрешен доступ в это время
Администратор системы временно заблокировал доступ к системе.
Не удалось настроить управление счетом для пользователя %s
Невозможно установить группу пользователя для %s
Не удалась аккредитация пользователя %s
Не удалась открыть сеанс для пользователя %s
Сбой аутентификации. Буквы должны быть введены в правильном регистре.
Произошел сбой авторизации
Автоматический вход в систему
Администратор системы временно заблокировал вам доступ к системе.
Невозможно установить вашу группу пользователя, Вы не сможете войти в сеанс. Пожалуйста, свяжитесь со своим системным администратором.
%s: Не удалсь запустить '%s -- дисплей, %s -- файл авторизации, %s -- назнаение %s -- файл авторизации назначения %s': %s
%s: Нет поддержки протокола XDMCP
Командная строка сервера Xnest
СТРОКА
Дополнительные параметры для Xnest
ПАРАМЕТРЫ
Запустить в фоне
Только запустить сервер Xnest, без запроса (без селектора)
Выполнить прямой запрос вместо непрямого (выбора)
Запустить широковещательно вместо непрямого (выбора)
Не проверять, запущен ли GDM
- встроенный селектор входов gdm
- встроенный вход gdm
Сервер Xnest отсутствует.
Попросите своего системного администратора установить его.
Непрямые запросы по протоколу XDMCP не разрешены
Попросите своего системного администратора включить эту возможность.
Поддержка XDMCP не включена
Сервер GDM не запущен
Попросите своего системного администратора запустить его.
Не удалось найти свободный номер дисплея
Пожалуйста подождите: сканируется локальная сеть...
Не найдены обслуживаемые узлы.
Выберите _узел для подключения:
Узел "%s" не желает поддерживать сеанс регистрации прямо сейчас. Попробуйте позже.
Не удалось подключиться к удаленному серверу
Не получено ни одного ответа от узла "%s" в течении %d секунд. Возможно этот узел выключен, или не желает поддерживать сеанс регистрации прямо сейчас. Попробуйте позже.
Нет ответа от сервера
Не удалось найти узел "%s", скорее всего имя узла было введено с ошибкой.
Не удалось найти узел
Рабочая область этой программы показывает узлы локальной сети, которые имеют включенным протокол "XDMCP". Это позволяет пользователям входить в сеанс на удаленной машине, как если бы они входили в сеанс в консоли.

Вы можете переопросить сеть для поиска новых узлов, нажав на кнопку "Обновить". Когда узел будет выбран, нажмите на кнопку "Подсоединиться" для открытия сеанса.
Сокет для связи с сервером xdm
SOCKET
Адрес клиента, возвращаемый при ответе серверу xdm
ADDRESS
Тип соединения, возвращаемый при ответе серверу xdm
TYPE
- селектор входов gdm
Версия (%s) селектора не совпадает с версией демона (%s). Возможно, пакет GDM был только что обновлен. Перезапустите GDM или перезагрузите компьютер.
Не удалось запустить селектор
Д_обавить узел:
П_одключиться
Выйти из программы
Как использовать это приложение
Селектор узлов GDM
Открыть сеанс с выбранным узлом
Проверить сеть
Опросить и добавить этот узел в список выше
Состояние
_Добавить
GDM (Менеджер дисплеев среды GNOME) не запущен.
Возможно, вы используете другой менеджер, например, KDM (Менеджер экранов KDE), систему входа CDE (dtlogin), или xdm. Если вы все равно хотите использовать эту функцию, либо запустите GDM самостоятельно, либо попросите запустить GDM вашего системного администратора.
Невозможно связаться с демоном GDM (Менеджер дисплеев среды GNOME), возможно,
Возможно, выполняется старая версия GDM.
Не удаётся связаться с GDM. Возможно, запущена старая версия.
Дозволенное число гибких X-серверов достигнуто.
При попытке старта X-сервера произошли ошибки.
Произошел сбой X-сервера. Возможно, он не сконфигурирован.
Слишком много запущенных X-сеансов.
Вложенный X сервер (Xnest) не может подсоединится к X серверу. Возможно, отсутствует файл авторизации системы X.
Вложенный X сервер (Xnest) недоступен или пакет GDM неверно настроен.
Установите пакет Xnest для использования вложенной регистрации.
X-сервер недоступен, похоже, Возможно, GDM неверно настроен.
Попытка установить неизвестное или недоступное действие при выходе.
Виртуальные терминалы не поддерживаются.
Попытка перейти к неверному номеру виртуального терминала.
Попытка обновить неподдерживаемый ключ конфигурации.
Похоже, для этой операции не нужна авторизация. Возможно, Ваш файл .Xauthority установлен некорректно.
Менеджеру GDM было отправлено слишком много сообщений, и в процессе получения он завис.
Произошла неизвестная ошибка.
Реестр специальных возможностей не был найден.
Не удаётся запустить реестр специальных возможностей.
%a %b %d, %H:%M
%a %b %d, %l:%M %p
Применение: %s [-b][-v] и одно из следующего:
 -a display
 -r display
 -d display
 -l [имя_сервера]
 -t максимальное количество попыток соединения (по умолчанию 15)
 -s значение засыпания (по умолчанию 8)
Сервер занят, ожидание.
Сервер занят, повтор через %d секунд. Попытка %d из %d
Ошибка соединения с сервером после %d попыток
Войти в окне под другим пользователем
Новый сеанс во встроенном окне
Послать специальную команду протокола серверу GDM
КОМАНДА
Режим сервера Xnest
Не блокировать текущий экран
Отладочный вывод
Авторизовывать перед выполнением параметра --command
Начать новый гибкий сеанс
Не удалось сменить дисплей
Никто
Дисплей %s на виртуальном терминале %d
Гнездующийся дисплей %s на виртуальном терминале %d
Имя пользователя
Дисплей
Открытые дисплеи
_Открыть новый дисплей
Перейти к _существующему дисплею
Некоторые дисплеи уже открыты. Вы можете выбрать один из них ниже или открыть новый.
Выберите сервер
Выберите X-сервер для запуска
Стандартный сервер
Ошибка: GDM (Менеджер дисплеев среды GNOME) не запущен.
Возможно, используется неверный номер дисплея.
Похоже что у вас нет аутентификации, необходимой для этой операции
Возможно, файл .Xauthority не установлен корректно.
Похоже, Вы не вошли в сеанс в консоли
Начало нового входа в сеанс корректно работает только на консоли.
Не удалось запустить новый дисплей
Окно начала нового сеанса в качестве другого пользователя без завершения старого сеанса
Новый сеанс
А-О|Африкаанс
А-О|Албанский
А-О|Амхарский
А-О|Арабский (Египетский)
А-О|Арабский (Ливанский)
А-О|Арабский (Саудовская Аравия)
А-О|Армянский
А-О|Азербайджанский
А-О|Баскский
А-О|Беларусский
А-О|Бенгальский
А-О|Бенгальский (Индийский)
А-О|Болгарский
А-О|Боснийский
А-О|Каталонский
А-О|Китайский (основые земли)
А-О|Китайский (Гонконг)
А-О|Китайский (Сингапур)
А-О|Китайский (Тайвань)
П-Я|Хорватский
П-Я|Чешский
А-О|Датский
А-О|Голландский
П-Я|Голландский (Бельгия)
А-О|Английский (США)
А-О|Английский (Австралия)
А-О|Английский (Великобритания)
А-О|Английский (Канада)
А-О|Английский (Ирландский)
А-О|Английский (Дания)
А-О|Английский (Южная Африка)
А-О|Английский (Мальта)
А-О|Английский (Новая Зеландия)
П-Я|Эстонский
П-Я|Финский
П-Я|Французский
П-Я|Французский (Бельгия)
А-О|Французский (Канада)
П-Я|Французский (Люксембург)
П-Я|Французский (Швейцария)
А-О|Галльский
А-О|Немецкий
А-О|Немецкий (Австрия)
А-О|Немецкий (Люксембург)
A-O|Немецкий (Швейцария)
А-О|Греческий
А-О|Греческий (Кипр)
А-О|Гуджарати
А-О|Иврит
П-Я|Хинди
А-О|Венгерский
А-О|Исландский
А-О|Индонезийский
А-О|Интерлингва
А-О|Ирландский
А-О|Итальянский
П-Я|Японский
А-О|Каннада
А-О|Кинйарванда
А-О|Корейский
А-О|Латвийский
А-О|Литовский
А-О|Македонский
А-О|Малайский
А-О|Малаялайский
А-О|Мальтийский
А-О|Марати
А-О|Монгольский
П-Я|Северное Сото
А-О|Норвежский (bokmal)
А-О|Норвежский (nynorsk)
А-О|Ория
П-Я|Панджаби
П-Я|Персидский
П-Я|Польский
П-Я|Португальский
П-Я|Португальский (Бразильский)
П-Я|Румынский
П-Я|Русский
П-Я|Сербский
П-Я|Сербский (Сербия и Черногория)
П-Я|Сербский (Черногория)
П-Я|Сербский (Сербия)
П-Я|Сербский (Латиница)
П-Я|Сербский (Jekavian)
П-Я|Сербский (Босния)
П-Я|Словацкий
П-Я|Словенский
А-О|Испанский
А-О|Испанский (Аргентина)
А-О|Испанский (Боливия)
А-О|Испанский (Чили)
А-О|Испанский (Колумбия)
А-О|Испанский (Коста-Рика)
А-О|Испанский (Эквадор)
А-О|Испанский (Гватемала)
А-О|Испанский (Мексиканский)
А-О|Испанский (Никарагуа)
А-О|Испанский (Панама)
А-О|Испанский (Перу)
А-О|Испанский (Парагвай)
А-О|Испанский (Сальвадор)
А-О|Испанский (Уругвай)
А-О|Испанский (Венесуэла)
П-Я|Шведский
П-Я|Шведский (Финляндский)
П-Я|Тамильский
П-Я|Телугу
П-Я|Тайский
П-Я|Турецкий
П-Я|Украинский
А-О|Вьетнамский
А-О|Валлийский
П-Я|Уэльский
А-О|Кхоса
П-Я|Идиш
П-Я|Зулу
Другой|POSIX/C АнглийскийOther
А-ОOther
П-Я
Последний язык
Системный по умолчанию
Хотите ли вы использовать %s по умолчанию в последующих сеансах?
Вы выбрали %s для этого сеанса, но по умолчанию установлен %s.
Установить по _умолчанию
Только для _этого сеанса
Выбор языка
Изменить _язык
_Выберите язык для этого сеанса:
экран входа в систему
Вы хотите перезапустить %s с выбранным языком?
Вы перезапустите %s в окружении с языком %s.
_Да
_Нет
Не удалось запустить команду '%s': %s
Не удалось запустить фоновое приложение
Пользователь %s зарегистрируется через %t
Вы действительно хотите перезапустить компьютер?
_Перезапустить
Вы действительно хотите выключить компьютер?
_Выключить
Вы действительно хотите перевести компьютер в спящий режим?
_Спящий режим
_Имя пользователя:
Выбран сеанс %s
_Последний
Выбрать _язык...
_Пароль:
Предпочитаемый Вами тип сеанса %s не установлен на этом компьютере.
_Только для этого сеанса
Вы выбрали %s для этого сеанса
Если вы хотите выбрать %s по умолчанию для будущих сеансов, запустите утилиту "switchdesk" (Система - Переключение рабочих столов) из меню панели.
Опустите 5 рублей для входа в сеанс.
Менеджер рабочего стола среды GNOME
Finger
Регистрация с помощью сервера GDM
_Сеанс
_Язык
Удалённый вход с использованием _XDMCP...
_Настроить GDM...
_Действия
_Тема
В_ыход
_Отключиться
Значок
Добро пожаловать
_Запустить снова
Версия (%s) программы-приглашения не совпадает с версией демона. Возможно, пакет GDM был только что обновлен. Перезапустите GDM или перезагрузите компьютер.
Не удалось запустить приглашение
Перезапустить
Версия (%s) программы-приглашения не совпадает с версией демона (%s). Возможно, пакет GDM был только что обновлен. Перезапустите GDM или перезагрузите компьютер.
Перезапустить GDM
Перезагрузить компьютер
Не удалось установить маску сигнала!
Не указан каталог сеансов
Каталог сеанса отсутствует или пуст! Есть два доступных для использования сеанса, носледует войти и исправить конфигурацию GDM.
Конфигурация неверна
Файл конфигурации содержит недопустимую командную строку для диалога входа, поэтому будет запущена исходная команда. Исправьте вашу конфигурацию.
Файл %s не может быть открыт для записи.
Не удалось открыть файл
Выберите изображение пользователя
Изображенияе
Все файлы
Диалог измения картинки, которая будет показана на доске портретов менеджера входа GDM
Регистрационная фотография

Параметры регистрационной фотографии
_GNOME (защищённый от сбоев)
GNOME (защищённый от сбоев)
В этом защищённом от сбоев сеансе вы попадете в среду GNOME. Скрипты запуска не будут прочитаны. Сеанс следует использовать, если Не удалось войти иначе. Среда GNOME будет использовать "Исходный" сеанс.
_Xterm (защищённый от сбоев)
Защищённый терминал
В этом защищённом от сбоев сеансе вы попадете в терминал. Скрипты запуска не будут прочитаны. Сеанс следует использовать, если Не удалось войти иначе. Для выхода из терминала наберите "exit".
Произошла ошибка при попытке контакта с экранами входа. Не все обновления могут возыметь эффект.
Изменение списка включенных пользователей
Некоторые пользователи в списке включенных (вкладка "Пользователи") имеют uid ниже чем MinimalUID и будут исключены.
Использовать тему
С темой и выбором фотографий
Простой
Простой с выбором изображений
Автоматический или интервальный вход для суперпользователя (root) запрещен.
UID пользователя "%s" ниже, чем допустимый MinimalUID.
Пользователь не разрешён
(Включено)
(Выключено)
Тема не выбрана!
Чтобы вступил в действие параметр "Произвольная из выделенных", должна быть выделена одна или несколько тем. В противном случае будет произведен возврат к режиму "Только выделенная".
Применить изменения модифицированных команд?
Если не применить, изменения будут проигнорированы.
Автоматический или интервальный вход для суперпользователя (root) не разрешен.
Пользователь "%s" уже есть в списке включенных.
Не удалось добавить пользователя
Пользователь "%s" уже есть в списке исключенных.
Пользователь "%s" не существует.
Неверный путь команды
Путь, указанный вами для этой команды, неверный. Изменения не будут сохранены.
Некоторые пользователи имеют uid ниже чем MinimalUID (вкладка Безопасность) и не могут быть добавлены.
Выберите команду
Файл не выбран
Применить изменения команд перед закрытием?
Если не применить, изменения будут проигнорированы.
Закрыть _без применения
Команда остановки
Команда перезагрузки
Команда перевода в ждущий режим
Звуки
Ничего
Архив не из подкаталога
Архив не из отдельного каталога
Файл не является архивом формата tar или tar.gz
Архив не содержит файл GdmGreeterTheme.info
Файл не существует
%s
Не является архивом темы
Похоже, каталог темы "%s" уже установлен, Установить снова?
Произошла неизвестная ошибка при установке темы
Выбор архива темы
_Установить
Архивы тем
Тема активна в режиме "Только выделенная"
Тема не может быть удалена на этом этапе. Если вы хотите удалить тему, переключитесь в режим "Только выделенная" и отмените выбор этой темы путём выбора другой темы.
Удалить тему "%s"?
Если вы выберите удаление этой темы, она будет окончательно утеряна.
_Удалить тему
Установить тему из "%s"?
Выберите "установить", чтобы добавить тему из файла "%s".
Это окно конфигурации изменяет параметры сервера GDM, являющемся графическим экраном входа среды GNOME. Внесенные изменения будут иметь эффект немедленно.

Заметьте, что не все параметры конфигурации перечислены здесь. Может возникнуть потребность отредактировать файл "%s", если здесь не будет найден искомый параметр.

Полную документацию по этой программе можно найти в обозревателе справки среды GNOME, в категории GNOME/System.
авто
да
нет
Изменение режима произвольной темы
Поскольку для режима произвольных тем не было выбрано ни одной темы, производится возврат к режиму одной темы.
Применить изменения перед закрытием программы?
Если не применить, изменения, сделанные на вкладке "Пользователи", будут проигнорированы.
Не удалось получить доступ к конфигурационному файлу (defaults.conf)
Перед запуском утилиты настройки экрана входа в систему убедитесь, что файл существует.
Не удалось получить доступ к конфигурационному файлу (custom.conf)
Для настройки GDM необходимы права суперпользователя (root).
Настройка внешнего вида и поведения экрана входа в систему GDM
Окно входа в систему
%n будет заменен на имя узла



_Добавить...
Разрешить _удалённый вход системного администратора
_Применить изменения пользователя
Специальные возможности
Доступна извне
Добавить/изменить запускаемые серверы
Добавить c_ервер...
Добавить пользователя
Добавляет кнопку селектора в меню Действия, которая вызовет перезапуск текущего X-сервера с селектором. Для этой функции не обязательно включать поддержку XDMCP на локальном компьютере.
Все пользователи с более низким UID будут исключены из просмотра лиц, автоматического и интервального входов.
Разре_шить удалённые автоматические входы с задержкой
Позволяет менять темы GTK+ (виджетов) из программы-приветствия. В настоящее время это доступно только в стандартной программе-приветствии. Тема будет в силе для этого дисплея до изменения и вступит в силу также для всех остальных окон GDM.
Разрешить файлы и каталоги с правом записи группы.
Разрешить вход, если домашний каталог пользователя имеет доступ на запись для группы
Разрешить вход, если домашний каталог пользователя имеет доступ на запись для всех
Разрешить доступные для всех файлы и каталоги.
Позволяет запустить утилиту настройки из программы-приветствия. Учтите, что для запуска утилиты настройки пользователю потребуется ввести пароль пользователя root.
Всегда добавляет команду -nolisten tcp в командную строку локального X-сервера, тем самым запрещая соединения TCP. Это полезно, если вы не собираетесь использовать удалённые подключения, потому что X-протокол представляет собой потенциальную угрозу для безопасности если оставлен открытым, даже если нет известных проблем. Также запрещает X forwarding, но не влияет на XDMCP.
Применить изменения к_оманд
Автор:
Фон
Цвет фона.
Поведение
К_оманда:
Дру_гое:
Проверяет права доступа к домашним каталогам перед записью в них. Таким образом предотвращает проблемы безопасностью в случае плохой настройки.
_Цвет:
Глубина цвета:
Тип кома_нды:
Настроить XDMC_P...
Настроить _X-Сервер...
Определяет текст, который отображается рядом с логотипом в стандартной программе-приветствии. Эта строка используется только для удалённых сеансов XDMCP.
Определяет текст, который отображается рядом с логотипом в стандартной программе-приветствии. Эта строка используется только для локальной регистрации.
Копирайт:
_Лицо по умолчанию:
С_еанс по умолчанию:
Задержка в секундах перед входом в систему пользователя, для которого разрешен вход в систему с задержкой.
Определяет максимальное количество удалённых дисплеев, которые могут одновременно подключаться к вашему узлу.
Определяет максимальное количество секунд между временем, когда пользователь выбирает узел, и последующим непрямым запростом, когда пользователь подключается к узлу. Когда указанный промежуток времени истекает, информация о выбранном узле забывается и непрямой слот освобождается для других дисплеев.
Запретить несколько параллельных сеансов для одного пользователя
Отображать титульный заголовок программы-приветствия
Число дисплеев на _узел:
Отображать это изображение как фон программы-приветствия.
Не показывать изображение для _удалённых входов
Не помещать файлы cookies в домашнем каталоге пользователя, если этот каталог расположен на сервере NFS.
Не перезапускать менеджер входа в систему после выполнения
_Изменить команды...
_Исключить:
Вк_лючить вывод отладочных сообщений в системный журнал
В_ключить автоматический вход с задержкой
Включает непрямой выбор XDMCP (т.е. удалённое выполнение gdmchooser) для X-терминалов, которые не поддерживают собственный обозреватель дисплеев.
Позволяет запускать программу-приветствие с дополнительными модулями Gtk+. Это может быть полезно, когда требуются дополнительные функции, такие как вход с использованием специальных возможностей. Учтите, что могут использоваться только "доверенные" модули во избежание проблем с безопасностью.
Полный путь и аргументы команды для выполнения. Если значение отсутствует, команда будет недоступна.
Полный путь и аргументы команды, которая должна быть выполнена
GDM должен вывести окно входа в систему на этом сервере и разрашить пользователям регистрироваться в системе. Если этот параметр не установлен, GDM только лишь запустит сервер и будет ждать завершения его работы.
Общие
Указанный пользователь будет зарегистрирован в системе по истечении промежутка времени (указанного в секундах параметром "Пауза перед входом" неактивности экрана входа в систему. Это полезно для терминалов публичного доступа или даже домашнего использования.
Указанный пользователь будет зарегистрирован в системе после первой загрузки. Пароль запрашиваться не будет. Эта функция полезна для однопользовательских рабочих станций, для которых безопасность локальной консоли не является проблемой безопасности.
Приглашение
Селектор
Принимать _непрямые запросы
_Изображение:
В_ключить:
Если у пользователя нет определённого персонального изображения, GDM будет использовать значок "stock_person", определённый текущей темой GTK+. Если и этот значок не определен, будет использоваться изображение, указанное как DefaultFace. Это изображение должно быть в формате, поддерживаемом gdk-pixbuf, и должно быть доступно для чтения пользвателю GDM.
Файл изображения, отображаемый в окне логотипа. Файл должен быть в формате, поддерживаемом gdk-pixbuf, и должен быть доступен для чтения пользователю GDM. Если файл не указан, функция отображения логотипа будет отключена.
Вклю_чить элемент меню "Выбор узлов (XDMCP)"
Включить _элемент меню "Настроить"
Указывает, что X-сервер должен быть запущен с другим приоритетом процесса.
Интервал в секундах, по истечении которого X-серверу посылается ping. Если X-сервер не отвечает на очередной запрос, соединение разрывается и сеанс завершается.
LRla_bel:
_Запустить:
Слушать порт _UDP:
_Заблокировать положение окна
Локальный вход
Параметры окна входа в систему
_Безуспешный вход:
_Задержка перед повторным входом:
_Успешный вход:
Логотип
Максимальное число _удаленных сеансов:
Максимальное время _ожидания:
Максимальное время ожидания н_епрямых запросов:
Максимальное число _непрямых запросов:
Панель меню
Сооб_щение:
_Не размещать файлы "cookies" на NFS
Пе_резапуск не требуется
Количество одновременно предоставляемых дисплеев с селекторами узлов. Если придёт больше запросов от различных узлов, самые старые запросы будут забыты.
Разрешать вход только если пользователь является владельцем домашнего каталога
Параметры: 
П_уть:
Параноидальный параметр. Принимает только доступные пользователю файлы и каталоги.
По_стоянно
Права
Подобрать цвет фона
Простой
Простой с выбором изображений
С темой
С темой и выбором изображений
Вс_тряхивать экран при неверном вводе имени пользователя/пароля
Уд_алить
_Удалить сервер
Параметры перезагрузки, остановки, ждущего режима и пользовательских команд
Частота обновления:
Удалённый вход
Для удалённых соединений по XDMCP будет реализован автоматический вход указанного для входа с задержкой пользователя по истечении заданного интервала времени, так же как для локального пользователя на первой консоли.
Удалённый вход запрещен
Так же как локальный
Разрешение:
_Масштабировать на весь экран
Масштабировать фоновое изображение на весь экран.
Безопасность
Выбрать фоновое изображение
Выбрать логотип
Выбрать звуковой файл
Только выделенная
Произвольная из выделенных
Выводить отладочную информацию на syslog. Этот параметр может быть полезным для отладки проблем GDM. Вывод будет достаточно объемным, поэтому не стоит включать этот параметр без особой необходимости.
Параметры сервера
_Имя сервера:
Запускаемые серверы
Установить по_зицию окна:
От_ображать заголовок
Встряхивать дисплей, если введено неверное имя пользователя или пароль
Показывать меню _действий
Визуализировать ввод пароля. Включение этого параметра может быть угрозой для безопасности, поскольку позволяет подсмотреть длину вашего пароля.
Указывает, должна ли пользовательская команда появляться за пределами менеджера входа в систему, напимер, на рабочем столе в виджетах выключения или завершения сеанса.
Указывает, будет ли gdm остановлен или перезапущен после выполнения пользовательской команды.
Указывает надпись, которая будет отображаться на кнопках и элементах меню пользовательской команды.
Указывает надпись, которая будет отображаться на элементах и радиокнопках пользовательской команды.
Указывает сообщение, которое будет отображаться на всплывающей подсказке пользовательской команды.
Указывает сообщение, которое будет отображаться в диалоге предупреждения, когда активирован один из виджетов пользовательской команды.
Общесистемный каталог для файлов изображений пользователей. Системный администратор может размещать там значки пользователей, не трогая их домашние каталоги. Имена файлов должны соответствовать логинам пользователей. Изображения должны быть в формате, поддерживаемом библиотекой gdk-pixbuf, и должны быть доступны для чтения пользователю GDM.
П_одсказка:
Текст, появляющийся на выпадающих диалогах предупреждения
Текст, появляющийся на кнопках и элементах меню
Текст, появляющийся на радиокнопках и элементах списков
Текст, появляющийся на всплывающих подсказках
Номер порта UDP. на котором gdm должен слушать запросы UDP. Не изменяйте, если вы не уверены что именно вы делаете.
Команда для выполнения, с полным путём к исполняемому файлу X-сервера и всеми необходимыми аргументами. Пример: /usr/X11R6/bin/X
Программа-приветствие будет выводить звук после неудачной попытки входа.
Программа-приветствие будет выводить звук после удачной попытки входа.
Программа-приветствие будет выводить звук или сигнал когда она готова к работе.
Позиция окна регистрации по горизонтали
Имя, которое будет отображаться для пользователя.
Задержка в секундах перед повторной активацией поля ввода после неудачной попытки входа в систему.
Положение окна регистрации не может быть изменено.
Положение окна регистрации определяется параметрами Position X / Position Y.
Сеанс, который используется по умолчанию, если пользовательт не имеет сохранённых параметров сеанса и выбрал "Последний" сеанс из списка сеансов.
Положение окна регистрации по вертикали.
Темы
Этот сервер доступен как вариант, если пользователь хочет получить гибкий, вызываемый при необходимости сервер.
Чтобы избежать атак типа DOS (отказ в обслуживании), GDM имеет фиксированный размер очереди ожидающих соединений. Учтите, что этот параметр *не* ограничивает количество одновременно обслуживаемых дисплеев. Он только ограничивает количество дисплеев, одновременно инициирующих соединение.
Чтобы не дать атакующим полностью заполнить очередь ожидающих соединений, GDM будет позволять только одно соединение для каждого удалённого компьютера. Если вы собираетесь обслуживать компьютеры с более чем одним экраном, необходимо соответственно увеличить этот параметр.
Включает или выключает меню "Действия" (которое раньше называлось "Система"). Если этот параметр отключен, одно из действий будет доступно везде. Действия включают выключение, перезагрузку, настройку, селектор XDMCP и так далее.
П_ользователь:
_24-часовые часы:
Использовать круги вместо звёздочек при вводе пароля. Может не работать со всеми шрифтами.
Пользователи
Приветствие
Когда GDM готов обслуживать дисплей, ему посылается пакет ACCEPT, содержащий уникальный идентификатор сеанса, который будет использоваться при дальнейшем диалоге XDMCP. После этого GDM помещает идентификатор сеанса в очередь ожидающих запросов, ожидая запроса MANAGE от дисплея. Если ответ MANAGE не поступит в течении максимально отведенного промежутка времени, GDM будет считать этот дисплей нерабочим и удалит его из очереди, освободив слот для других дисплеев.
Если пользователь регистрируется, уже имея открытый сеанс, он будет подключен к этому сеансу вместо того, чтобы начать новый. Эта функция работает только для сеансов, работающих на виртуальных терминалах, использующих gdmflexiserver, но не с XDMCP.
Параметры окна входа для локального X-Сервера
Параметры окна входа XDMCP
_Добавить...
_Добавить/Изменить...
_Разрешить локальный вход администратора системы
_Разрешить пользователям изменять шрифты и цвета простого приглашения
Цвет _фона:
По _умолчанию: "Вас приветствует %n"
По _умолчанию: "Добро пожаловать"
З_апретить соединения с X-сервером по TCP
_Включить автоматический вход в систему
_Включить поддержку специальных возможностей
_Гибко (по требованию)
_Глобальный каталог лиц:
Файл _GtkRC:
_Изображение:
_Включить всех пользователей из /etc/passwd. (Не для NIS).
_Метка:
_Экран входа готов:
_Входы обрабатываются этим компьютером
_Максимальное число запросов:
_Минимальный UID:
Разрешать вход только когда права домашнего каталога пользователя безопасны
_Путь:
_Задержка перед входом:
Интервал _пинга:
_Приоритет:
_Удалить
_Удалить...
_Server:
_Серверы:
_Визуализировать ввод пароля (отображать звёздочки)
_Стиль:
_Тема:
_Использовать круги вместо звёздочек в поле ввода пароля
_Пользователь:
_VT:
Координата _X
Координата _Y
авто
да
нет
dummy
секунд
Слишком много пользователей для перечисления здесь...
Перезагрузить компьютер
Произошла ошибк апри загрузке темы "%s"
Тема для графического приглашения повреждена
Тема не содержит определения для элемента имени пользователя и пароля.
Произошла ошибка при загрузке темы, исходная тема тоже не может быть загружена, будет осуществлена попытка запустить стандартное приглашение
Не удалось запустить стандартное приглашение GTK+. Вход будет прерван, необходимо зарегестрироваться другим способом и исправить установку GDM
Каталог сеанса отсутствует или пуст! Есть два доступных для использования сеанса, носледует войти и исправить конфигурацию GDM.
Выбрать _сеанс...
Введите ответы на вопросы и нажмите Enter. Для попадания в меню нажмите F10.
Последний сеанс
Сеанс уже запущен
_Сеанс
_Ждущий режим
Удаленный вход по _XDMCP
_Настроить
_Параметры
_ОК
_Отменить
_Изменить сеанс
Сеансы
_Последний сеанс
Войти, используя сеанс, который был использован Вами при последнем входе
_Настроить GDM...
Выберите действие
В_ыключить компьютер
Подготовить компьютер к выключению питания.
Пе_резагрузить компьютер
Перезагрузить компьютер
Перевести компьютер в _ждущий режим
Перевести компьютер в ждущий режим
Запустить селектор _XDMCP
Запустить селектор XDMCP, который позволяет войти на доступные удаленные машины (если такие имеются).
_Настроить менеджер входа
Изменить настройки сервера GDM (этот менеджер входа). Потребует пароля суперпользователя (root).
(c) 2002 Бонд, Джеймс Бонд
Бонд, Джеймс Бонд
Круги
Тема с синими кругами
(c) 2002 GNOME
Модификация Кругов от GNOME Art с обозревателем лиц
GNOME Artists
Счастливый GNOME с доской портретов
Модификация Кругов от GNOME Art
Счастливый GNOME
Ошибка при попытке выполнения (%s)
который является ссылкой на (%s)
Не удалось открыть файл жестов: %s
Дисплей DMX на который происходит перемещение
DISPLAY
Имя используемого дисплея
Файл авторизации Xauthority для дисплея назначения
AUTHFILE
Файл авторизации Xauthority для используемого дисплея
Не удалось открыть дисплей "%s"
"%s" не поддерживает расширение DMX
- перевод исползуемого дисплея с одного дисплея DMX на другой
Вы должны задать целевой дисплей DMX используя %s
Вы должны задать используемый дисплей с помощью %s
Произошла ошибка "%s" при выполнении DMXAddScreen на "%s"
Программа gdmaskpass запускается только от лица суперпользователя (root)
Произошел сбой авторизации!
%s: Каталог "%s" не существует.
%s: %s не принадлежит пользовательскому идентификатору (uid) %d.
%s: Группе разрешена запись в каталог "%s".
%s: Посторонним разрешена запись в каталог "%s".
%s: %s не существует, хотя должен существовать.
%s: %s не является обычным файлом.
%s: Запись в файл "%s" разрешена группе/посторонним.
%s: Файл %s больше разрешенного системным администратором размера.
Не удалось создать сокет!
Получен отказ на запрос XDMCP от системы %s
Не удалось извлечь поле authlist из пакета
Ошибка контрольной суммы
Плохой адрес
%s: Не удалось прочитать адрес дисплея
%s: Не удалось прочитать номер порта дисплея
%s: Не удалось извлечь поле authlist из пакета
%s: Ошибка контрольной суммы
%s: Получен REQUEST(запрос) от исключенной системы %s
%s: Не удалось прочитать номер дисплея
%s: Не удалось прочитать тип соединения
%s: Не удалось прочитать адрес клиента
%s: Не удалось прочитать аутентификационные имена
%s: Не удалось прочитать аутентификационные данные
%s: Не удалось прочитать список авторизации
%s: Не удалось прочитать идентификатор производителя
%s: Ошибка контрольной суммы из %s
%s: Получен Manage(запрос обслуживания) от исключенной системы %s
%s: Не удалось прочитать идентификатор сеанса
%s: Не удалось прочитать Display Class
%s: Не удалось прочитать адрес
%s: Получен запрос KEEPALIVE от исключенной системы %s
XDMCP: Не удалось прочитать заголовок XDMCP!
XDMCP: Неверная версия XDMCP!
Не удалось получить имя сервера: %s!
Не удалось авторизовать пользователя "%s"
Пользователю %s не разрешено входить в систему
Срок действия пароля %s истек
Внутренняя ошибка или срок действия пароля истек
Невозможно получить структуру passwd для %s