# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kolourpaint;
Thurston Dang thurston_ dang@ users. sourceforge. net
Clarence Dang
& Lauri. Watts;
Илья Бухман me@ justerr. net Перевод & # 160; на & # 160; русский & # 160; язык Иван Кашуков dolphin210@ yandex. ru Обновление русского & # 160; перевода
Thurston Dang
& kolourpaint; -- это свободно распространяемое, простое в использовании графическое приложение для & kde;.
kolourpaint
kdegraphics
Введение
& kolourpaint; -- это свободно распространяемое графическое приложение для & kde;. Эта программа идеально подходит для решения таких повседневных задач, как:
Рисование -- составление диаграмм и рисование от руки
Обработка изображений -- редактирование снимков экрана и фотографий; применение эффектов
Редактирование пиктограмм -- рисование иллюстраций и логотипов с использованием прозрачности
Использование & kolourpaint;
Щёлкните мышью на следующих ссылках, чтобы узнать больше о возможностях & kolourpaint;:
Инструменты
Работа с цветом
Отразить
Эффекты
Инструменты
Описание инструментов
Чтобы быстро выбрать инструмент в & kolourpaint;, нажмите связанную с ним комбинацию клавиш. Комбинации описаны в секции ниже и в советах по инструментам. Если вы находитесь в режиме набора текста, нажмите Alt; Shift; и необходимую клавишу. Например, чтобы выбрать кисть, введите Alt; Shift; B или, в обычном режиме, просто В.
Кисть (B)
Очистка цвета (O)
Выбор цвета (C)
Соединённые линии (N)
Кривая (V)
Эллипс (E)
Ластик (A)
Заливка (F)
Линия (L)
Перо (P)
Многоугольник (G)
Прямоугольник (R)
Округлённый прямоугольник (U)
Выделение (эллиптическое) (I)
Выделение (свободное) (M)
Выделение (прямоугольное) (S)
Распылитель (Y)
Текст (T)
Кисть
Щёлкните мышкой или передвигайте мышь с нажатой кнопкой, чтобы провести линию.
Щёлкните на одной из фигур для выбора формы кисточки. Вы можете выбрать круглую, квадратную форму кисти или форму в виде наклонной линии.
Левая кнопка мыши выполняет рисование основным цветом. Правая -- позволяет рисовать цветом фона.
Выбор цвета
Для того чтобы выбрать основной цвет, щёлкните левой кнопкой мыши на любой точке изображения. Для задания фонового цвета щёлкните правой кнопкой. После этого & kolourpaint; вернётся к последнему выбранному инструменту.
Соединенные линии и Многоугольник
Перемещайте мышь с нажатой кнопкой для того, чтобы рисовать соединенные линии. Инструмент "Многоугольник" используется точно так же, с той лишь разницей, что начальная и конечная точки автоматически соединяются, образуя многоугольник.
Левая кнопка мыши позволяет рисовать основным цветом, правая -- рисует цветом фона, а также инвертирует цвет заливки для многоугольников.
Вы можете установить ширину линии. А для многоугольников вы также можете задать способ заливки.
Кривая
Нажмите левую кнопку мыши и перемещайте мышь для того, чтобы рисовать линию -- таким образом вы установите её начальную и конечную точки. Вы можете установить до двух контрольных точек перетаскиванием. Для того, чтобы завершить формирование кривой без использования контрольных точек, нажмите другую клавишу мыши. Инструмент "Кривая" создает кубическую кривую Безье.
Вы также можете установить ширину линии.
Эллипс
Нажмите кнопку мыши и перемещайте курсор для рисования эллипса.
Левая клавиша мыши позволяет рисовать основным цветом, правая -- рисует цветом фона, а также инвертирует цвет заливки.
Вы также можете установить ширину линии и задать способ заливки.
Для использования дополнительных функций применяйте клавиши- модификаторы:
Чтобы нарисовать круг, передвигайте курсор, удерживая клавишу & Shift;.
Для рисования эллипса с заданной центральной точкой необходимо нажать и удерживать & Ctrl;, щёлкнуть на желаемое место центра эллипса и передвигать курсор до тех пор, пока эллипс не примет нужные размер и форму.
Для рисования круга с заданной центральной точкой необходимо нажать и удерживать & Ctrl; и & Shift;, щёлкнуть на желаемое место центра круга и передвигать курсор до тех пор, пока круг не примет нужный размер.
Ластики
Ластик
Удерживайте кнопку мыши и перемещайте курсор для того, чтобы стирать элементы рисунка.
В отличие от других инструментов, ластики рисуют цветом фона. Для того, чтобы рисовать основным цветом, используйте правую кнопку мыши.
Ластик может быть только квадратным. Для того, чтобы использовать другие формы, например, круг, выберите инструмент "Кисточка" и, перемещая её, удерживайте правую кнопку мыши.
Дважды щёлкните на пиктограмме ластика, чтобы полностью очистить рисунок. Это действие эквивалентно использованию пункта Очистить меню "Изображение".
Очистка цвета
Удерживайте кнопку мыши и перемещайте курсор для замены точек основного цвета на точки с цветом фона. Для замены всех похожих по цвету пикселей (но необязательно с точно одинаковым цветом) на пиксели с цветом фона, например, в смешанных изображениях или фотографиях, используйте настройку Похожие цвета вместо "Точное соответствие".
В отличие от других инструментов, ластики рисуют цветом фона. Для того, чтобы заменять цвет фона основным цветом, используйте правую кнопку мыши.
Вы можете настроить размер ластика.
Дважды щёлкните на иконке "Очистка цвета", чтобы применить её ко всему изображению.
Заливка
Для заполнения области одного цвета щёлкните мышью внутри неё. Для заполнения области с похожими цветами используйте пункт Похожие цвета вместо "Точное соответствие".
По щелчку левой кнопки мыши будет произведена заливка основным цветом, правой -- цветом фона.
Линия
Удерживайте клавишу мыши и перемещайте курсор, чтобы нарисовать линию.
Удерживайте & Ctrl; для рисования линий под углами, кратными 30 градусам -- это линии в красной диаграмме.
Удерживайте & Shift; для рисования линий под углом в 45 градусов -- эти линии на синей диаграмме.
Удерживайте & Ctrl; и & Shift; для рисования линий под углом, кратным 30 или 45 градусам -- эти линии на зеленой диаграмме.
Перо
Щёлкните мышкой для того, чтобы поставить одну точку, или перемещайте курсор с нажатой кнопкой для рисования произвольной линии.
Прямоугольники
Удерживая кнопку мыши, перемещайте курсор для рисования прямоугольника. Окргугленный прямоугольник - это прямоугольник с скругленными углами.
Удерживайте & Shift;, чтобы нарисовать квадрат.
Для рисования прямоугольника с заданным центром необходимо нажать и удерживать & Ctrl;, кликнуть на желаемое место центра прямоугольника и передвигать курсор до тех пор, пока фигура не примет нужные размер и форму.
Для рисования квадрата с заданным центром необходимо нажать и удерживать & Ctrl; и & Shift;, кликнуть на желаемое место центра квадрата и передвигать курсор до тех пор, пока фигура не примет нужный размер.
Выделение
Используйте инструменты выделения для выбора определенной области изображения.
Вы можете использовать курсорные клавиши, чтобы выделять и перемещать область.
Если перед перемещением выделения зажать & Ctrl;, будет перемещаться копия выделенной области. При зажатом & Shift; выделенная область будет размазываться.
Существует два режима выделения: сплошной (выбирается по умолчанию) и прозрачный. Если вы используете прозрачный режим выделения, то все пиксели фонового цвета будут считаться прозрачными (вычитание фона). Это позволяет вставить выделенную область без фона. Для того, чтобы выполнить отделение фона на фрагменте со смешанными цветами, используйте параметр Схожесть цвета.
Можно применять различные эффекты к выделенной области -- см. секцию Эффекты изображения для получения дополнительной информации.
Распылитель
Нажмите кнопку мыши и перемещайте курсор, чтобы использовать распылитель. Чем дольше вы будете удерживать клавишу мыши на одном месте, тем более концентрированным будет цветовое пятно.
Щёлкните мышкой на одном из квадратов, чтобы выбрать размер области распыления. Вы можете выбирать размер в 2, 3, 5, 9, 17 и 29 пикселей.
Текст
Выделите курсором мыши область, в которой вы бы хотели разместить текст. Чтобы переместить эту область, нажмите и удерживайте левую кнопку мыши на границе области, и перемещайте её. Чтобы изменить размер области, используйте диалоговое окно Изменить размер или перетаскивайте контрольные точки (квадратики рядом со сторонами границы).
Если вы случайно сняли выделение с текстовой области, вы можете использовать отмену действия, чтобы вернуться к редактированию текста.
Использование прозрачного цвета
На картинке слева вы можете увидеть пример изображения. Правая картинка показывает добавление текста с непрозрачными цветами фона и переднего плана.
Картинка слева демонстрирует добавление текста с непрозрачным основным цветом и прозрачным цветом фона. Рисунок справа показывает добавление текста с прозрачным основным цветом и непрозрачным фоновым.
Общие параметры инструментов
Щёлкните мышкой на одном из квадратов для выбора размера ластика. Вы можете выбирать размер в 2, 3, 5, 9, 17 и 29 пикселей.
Изменение размера ластика влияет только на ластики.
Щелкните мышкой на одной из линий, чтобы изменить ширину линии. Вы можете выбрать ширину в 1, 2, 3, 5 и 8 пикселей.
Изменение ширины линии влияет на инструменты: Соединённые линии, Кривая, Эллипс, Линия, Многоугольник, Прямоугольник и Скругленный прямоугольник.
Щелкните на одном из прямоугольников для выбора стиля заливки. Существуют следующие варианты заливки: без заполнения, заполнение фоновым цветом и заполнение основным цветом.
Тип заливки влияет на следующие инструменты: Эллипс, Многоугольник, Прямоугольник и Скругленный прямоугольник.
Работа с цветом
Цветовая палитра
Цветовая палитра
Цветовая палитра разделена на три секции: цветовая табличка, непосредственно палитра и инструмент для настройки степени схожести цветов.
Цветовая табличка показывает текущий основной цвет в виде квадратика поверх другого такого же квадрата, представляющего цвет фона. При рисовании с использованием левой кнопки мыши используется основной цвет, при использовании правой -- цвет фона (за исключением ластиков. Вы можете щёлкнуть на двунаправленной стрелке, чтобы поменять местами основной и фоновый цвета.
Цветовая палитра отображает набор доступных цветов. Полупрозрачная пирамида представляет прозрачный цвет. Щелкните левой кнопкой мыши на любом цвете для выбора основного цвета либо используйте правую кнопку для установки цвета фона. Также вы можете перетаскивать мышью любой непрозрачный цвет в квадраты цветовой таблички. Для редактирования цвета в табличке или палитре дважды щелкните на нем мышкой. Инструмент Выбор цвета позволяет выбрать любой цвет, уже имеющийся в изображении.
Настройка схожести цвета позволяет более эффективно работать с изображениями, содержащими смешанные цвета, и фотографиями. Настройка схожести цветов используется при работе с прозрачным выделением, а также с инструментами Заливка, Очистка цвета и Автообрезка. Дважды щелкните на инструменте настройки схожести цвета для выбора того, насколько похожими должны быть цвета, чтобы считаться идентичными. При использовании инструмента выделения в режиме прозрачности, любой цвет в области выделения, считающийся идентичным цвету фона, будет также считаться прозрачным.
Перо
Описание эффектов
Работа с цветом
Инструменты
Работа с цветом
Инструменты
Эффекты
Описание эффектов
Автообрезка / Удалить внутреннюю границу
Баланс
Очистить
Рельеф
Вдавленный
Отразить
Инвертировать цвета
Уменьшить количество цветов
Преобразовать в оттенки серого
Сделать чёрно- белым (со смешиванием)
Изменить размер / Масштабировать
Повернуть
Кадрировать
Исказить
Резкость
Больше эффектов
Примечания
Автообрезка / Удалить внутреннюю границу
Автоматически обрезает область, окаймляющую изображение или выделенный участок. Используйте этот инструмент, если основной элемент изображения не занимает всю область рисунка, и вы желаете удалить лишнее пустое пространство. Если в области, которую планируется обрезать, имеются смешанные цвета, то вам также потребуется использовать настройку схожести цветов.
Баланс
Опция доступна через диалоговое окно Больше эффектов.
Инструмент позволяет изменить яркость, контраст и гамму всего изображения или выделенной области.
Чтобы изменить значение гаммы (в пределах от 0. 10 до 10. 00), используйте поле ввода числа Гамма и кнопку Сбросить.
Очистить
Заполняет всю облась изображения цветом фона.
Дважды щелкните мышкой на пиктограмме инструмента Ластик, чтобы очистить всё изображение.
Рельеф
Чтобы применить эффект, нажмите кнопку Включить. При этом углы будут сделаны более чёткими, а изображение будет больше похоже на гравюру.
Вдавленный
Области, закрашенные выбранным цветом, будут перерисованы с заменой цвета на его градации.
Отразить
Отражает все изображение или выделенную область относительно вертикальной или горизонтальной оси.
Инвертировать
Красная, зелёная или синяя компоненты (несколько или все вместе) будут инвертированы (заменены на дополнения до максимального значения). Вы можете использовать этот эффект для преобразования фотографии в негатив или наоборот. Обычно это выглядит довольно забавно.
Чтобы инвертировать сразу все компоненты, используйте пункт Инвертировать цвета меню Изображение или Выделение.
Уменьшить количество цветов
Преобразует цвета всего изображения или выделенной области в чёрный и белый.
Уменьшить количество цветов, используемых во всём изображении или в выделенной области, со смешиванием или без него. При использовании смешивания результаты обычно получаются лучше, однако в некоторых случаях лучше его не использовать. Например, если вы будете использовать Чёрно- белый вместо Чёрно- белый (со смешиванием), вы получите силуэт изображённого объекта.
Чтобы быстро привести изображение к чёрно- белому со смешиванием, используйте пункт Преобразовать в чёрно- белый (со смешиванием) меню Изображение или Выделение.
Изменение количества цветов не влияет на глубину цвета изображения. Глубину цвета можно изменить в диалоговом окне сохранения изображения. Однако, к сожалению, при уменьшении глубины цвета будет уменьшено и количество цветов.
Преобразовать в оттенки серого
Преобразует цвета всего изображения или выделенной области в оттенки серого.
Преобразовать в чёрно- белый (со смешиванием)
Преобразует цвета всего изображения или выделенной области в чёрный и белый.
Если вы не хотите применять смешивание, используйте диалоговое окно Уменьшить количество цветов.
Изменить размер/ Масштабировать
Размеры изображения будут увеличены, однако никакие фактические изменения не вносятся. При использовании опции Масштабировать выделение со сглаживанием результаты обычно получаются лучше, так как при этом соседние цвета смешиваются.
Вы можете задавать новый размер в пикселях или в процентах от исходного размера. Если вы включите опцию Сохранять пропорции, то ширина и высота будут меняться в одинаковое количество раз.
Для выделенной области возможно использование только обычного масштабирования. А для текстовых областей возможно только изменение размера. См. примечания для получения дополнительной информации о работе с этими эффектами.
Повернуть
Поворачивает изображение. Вы можете указать угол и направление поворота.
Можно выполнить вращение в обратную сторону. Для этого нужно задать отрицательное значение угла.
См. примечания для информации о применении этого эффекта к выделенной области.
Кадрировать
Обрезает все части изображения, находящиеся за границами выделенной области.
Этот эффект доступен только в том случае, если задана выделенная область.
Исказить
Искажает всё изображение или выделенную область по горизонтали и/ или вертикали.
Резкость
Используйте этот эффект, чтобы изменить резкость изображения.
Больше эффектов
Диалоговое окно содержит инструменты Баланс, Рельеф, Вдавленный, Инвертировать, Уменьшить количество цветов и Резкость.
Заметки
Эффекты Изменение размера, Поворот и Искажение могут изменить размер рабочей области рисунка. Вы можете наблюдать новые размеры в диалоговом окне.
Если вы применяете эти эффекты к изображению, изображение при необходимости будет увеличено или уменьшено. Тем не менее, если вы применяете их к выделенной области, размер изображения не сменится даже в случае, если выделенная область не будет помещаться в нем после применения фильтра.
Левое изображение получилось из правого в результате поворота на 30 градусов. & kolourpaint; автоматически увеличила изображение.
Правая выделенная область получилась из правой в результате поворота на 30 градусов. Размер изображения не был изменён, однако часть повёрнутой области не будет видна без изменения размера изображения.
Авторы и лицензия
Carl Tucker
Возможно, эта документация недостаточно лаконична, возможно, она не закончена, но это честная документация.
& kolourpaint;
Программа & copy; 2003- 2004 Clarence Dang dang@ kde. org
Пиктограммы, кроме The Ghost & copy; 2004 Kristof Borrey borrey@ kde. org
Документация & copy; 2004 Thurston Dang thurston_ dang@ users. sourceforge. net.
Части программы воспроизведены с разрешения.
Илья Бухман me@ justerr. net Перевод & # 160; на & # 160; русский & # 160; язык Иван Кашуков dolphin210@ yandex. ru Обновление русского & # 160; перевода
& underFDL;
Условия лицензии программы:
Программа & copy; 2003- 2004 Clarence Dang dang@ kde. org
All rights reserved. Redistribution and use in source and binary forms, with or without modification, are permitted provided that the following conditions are met: 1. Redistributions of source code must retain the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer. 2. Redistributions in binary form must reproduce the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer in the documentation and/ or other materials provided with the distribution. THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE AUTHOR `` AS ISapos; apos; AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE AUTHOR BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.
Установка
Где взять & kolourpaint;
& install. intro. documentation;
Более частые изменённые версии с поддержкой предыдущих версий & kde; доступны на http: // kolourpaint. sourceforge. net /.
Требования
& kolourpaint; 1. 2 требует & kde; 3. x.
Сборка и установка
Если вы читаете этот файл справки в & khelpcenter;, то & kolourpaint; уже установлен в вашей системе, и вам не нужно следовать этим инструкциям.
& install. compile. documentation;
Настройка
Программа & kolourpaint; должна работать без каких- либо дополнительных настроек.
Авторские права принадлежат & copy; 2003- 2004 Clarence Dang dang@ kde. org