# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Интернет-пейджер

Беседы в {0}
Беседы в {0} ({1})
Беседы с {0}
На этом компьютере
Сегодня
Вчера
d MMM
d MMM yyyy
hh:mm
{0}, {1}
Сегодня в {0}
Вчера в {0}
d MMMM, hh:mm
d MMMM yyyy, hh:mm
{0:0.0} КБ
{0:0.0} МБ
beagle индексирует %s
beagle индексирует ссылку %s
Индексировать эту страницу
Индексировать ссылку
Повторно загрузить файл конфигурации
Автоматическое индексирование
Подсказывать ключевые слова по требованию индексирования
Дополнительные ключевые слова для индексации
Информация об индексации
Количество элементов, проиндексированных на данный момент:

Ничего не найдено.
Ни один из файлов на вашем компьютере не соответствует критерию поиска «{0}».
Выберите «Искать: Все» для общего поиска.
Проверьте правильность написания вашего запроса на предмет случайных опечаток в словах.
Для поиска почтовых сообщений GMail выберите глобальную область поиска в меню «Поиск».
Можно использовать как прописные, так и заглавные буквы — поиск не чувствителен к регистру.
Для нестрогого поиска используйте «OR», например:
Чтобы исключить слова из поиска, поставьте перед ними знак минуса, например:
При поиске фразы добавляйте кавычки, например:
Укажите расширение для поиска среди файлов с этим расширением. Например:
Подсказки
Beagle не может быть запущен от имени суперпользователя
Из соображений безопасности Beagle не может быть запущен от имени суперпользователя. Перезапустите программу как обычный пользователь.
Служба поиска не запущена
Похоже, служба поиска не запущена. Службу можно запустить с помощью кнопки, расположенной ниже.
Запустить службу поиска
Автоматически запускать службу при входе в систему
Внутри архива {0}
Файл:
Заголовок:
Внутри файла:
Автор:
Описание:
Время:
Место:
Участники:
Отправить по почте
Эл. почта:
Мобильный телефон:
Рабочий телефон:
Домашний телефон:
Показать в папке
Эл. почтаInstant-Messagegtk-infoShow Information"), "gtk-info
Переместить в корзину
Найти документы того же автора
Последнее изменение:
Полный путь:
Пусто
Беседа по интернет-пейджеру
Имя:
Получено:
Статус:
Бездействует
Отошёл
Отключён
ДоступенAdd to Library
Установить как фон
Метки:
Изменён:
Комментарий:
Почтовое вложение
Найти сообщения отправителя
(без названия)
Отправить по почте
Тема:
Кому:
От кого:
Дата отправки:
Папка:
Страница руководства
Открыть с помощью
Сайт:
Дата просмотра:
Дата:
Открыть
Приложения
Контакты
События календаря
Папки
Изображения
Аудио
Видео
Документы
Беседы
Веб-сайты
Ленты новостей
Архивы
Завтра
URL:
Дата доступа:
Персональная поисковая система
Недавние запросы отсутствуют
Недавние запросы
Очистить
Выход
{0}—{1} из {2}
Сеанс D-Bus недоступен
Не может быть запущен с параметром '--icon', когда сеанс D-Bus недоступен.
Скрыть
Все
Мои файлы
Изображения
Медиа
Исходный код
Эл. почта
Журналы бесед
Заметки
_Искать:
Найти!
Введите условия поиска
Начать поиск
Персональная поисковая система: {0}
Поблизости есть компьютеры с запущенным Beagle
Вы можете выбрать для поиска другие компьютеры из меню «Поиск».
Служба поиска запущена
Не удалось запустить службу поиска
Служба поиска уже запущена!
Не удалось остановить службу
Служба поиска не запущена!
Служба поиска остановлена
Ваши данные индексируются
Идет процесс индексирования данных. Результаты поиска могут быть неполными, пока индексирование не закончено.
Слишком много совпадений. Отображаются последние {0} из {1}
Закрыть поисковую систему
Выйти из поисковой системы
_Поиск
_Область поиска
_Действия
_Вид
_Параметры службы
_Справка
Запустить службу
Остановить службу
Информация об индексации
_Содержание
Справка — Содержание
О программе
Сортировать по _дате изменения
Показывать недавно изменённые элементы первыми
Сортировать по _имени
Сортировать результаты по имени
По _значимости
Сортировать результаты по степени совпадения с запросом
_Локальная
Искать в персональных данных на этом компьютере
_Системная
Искать в системных данных на этом компьютере
_Глобальная
Искать в Интернет-службах
_Поблизости
Искать на соседних компьютерах
Отображать сведения
Не удаётся запустить веб-браузер
Yuri Myasoedov <omerta13\@yandex\.ru>
Поиск
Поиск данных на вашем компьютере
Произошла ошибка
Показывать окно поиска после нажатия {0}
Перечитать конфигурацию
Файл конфигурации был изменён другим приложением. Хотите сбросить текущие отображаемые данные и перезагрузить конфигурацию с диска?
Выбрать путь
Данный путь уже был ранее выбран для индексирования, поэтому он не добавлен.
Выбранный путь не был добавлен. Список уже содержит элементы, которые включают в себя этот путь, и данные уже проиндексированы.
Путь не добавлен
Удалить устаревшие пути
Добавление этого пути выведет из употребления некоторые существующие пути, что приведёт к их удалению. Вы действительно хотите добавить этот путь?
Удалить путь
Вы действительно хотите удалить этот путь из списка папок, исключенных из индексирования?
Удалить элемент
Вы действительно хотите удалить этот элемент из списка данных, исключенных из индексирования?
Удалённый узел уже есть в списке.
Удалённый узел beagle не был добавлен
Удалённый узел
Действительно удалить этот удалённый узел из списка?
Имя
Тип
Путь:
Шаблон:
Почтовая папка:
Адрес
Выбрать папку
П_уть:
П_очтовая папка:
Ш_аблон:
Ошибка добавления пути
Указанный путь не обнаружен и поэтому не может быть добавлен в список ресурсов исключённых из процесса индексирования.
Соединение с {0}
Почта Evolution.
Адресная книга, заметки и задачи Evolution.
Почта Thunderbird.
Ленты RSS из Akregator.
Ленты RSS из Blam.
Файлы и папки локальной файловой системы.
Почтовые сообщения из KMail.
Заметки из KNotes.
Встреча из KOrganizer.
Контакты из KAddressBook.
Закладки Konqueror
История Konqueror
Мгновенные сообщения и беседы из Konversation.
Мгновенные сообщения и беседы из Kopete.
Интеллектуальные карты из Labyrinth.
Ленты RSS с Liferea.
Метаданные Nautilus (эмблемы, заметки и т. п.)
Искать другие поисковые службы в сети (ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНО)
Закладки и история Opera
Мгновенные сообщения и беседы из Pidgin.
Заметки из Tomboy.
(Система) приложения
(Система) файлы документации
(Система) страницы руководств
(Система) дополнительные результаты поиска с использованием команды 'locate'
(Система) документация mono
(Система) файлы с раздела Windows
Описание
Поиск и индексирование
Настроить поиск
Захватить комбинацию клавиш
Нажмите новую комбинацию клавиш
Отключено
Параметры поиска

_Разрешить запуск Beagle c правами суперпользователя.

_Запускать службы поиска и индексирования автоматически
Индексировать данные при работе от _батареи
Индексировать _агрессивнее при запущенном хранителе экрана


Автоматически _запускать поиск, когда пользователь прекратил ввод
Показывать окно поиска после нажатия
Изменить

Укажите, какие типы результатов должны быть видимыми, и в каком порядке они должны отображаться при группировке по типу.
Поиск
И_ндексировать мою домашнюю папку
Добавьте любые дополнительные пути, которые будут индексироваться.

Укажите любые ресурсы, такие как пути, шаблоны, почтовые папки или типы объектов, которые вы хотите исключить из индексирования.
Индексирование

Включите источники данных для индексации и поиска.

Источники данных
Включить веб-интерфейс для локальной службы поиска
Разрешить доступ извне к локальным службам поиска (ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНО)
Название индекса:
Для удалённого поиска на этом компьютере необходим пароль
Пароль:

Добавьте удалённые узлы для связи, на которых разрешён поиск.
Параметры сети
Выбор почтовой папки

Выберите почтовую папку, которую вы хотите исключить из индексирования.
Пароль для {0}

Чтобы выполнить поиск с помощью Beagle на этом компьютере, необходимо ввести пароль.
Добавить удалённый узел
_Выбрать из узлов, доступных в данный момент
Добавить постоянный узел
:
_Имя узла:
_Пароль:
Исключение ресурса

Укажите ресурс, который вы хотите исключить из индексирования.
Тип:
_Просмотреть…
_Почтовая папка
_Шаблон имени файла
_Путь к папке
Расположение
Расположение системного лотка.
Открыть...
О программе
Отображаемое имя
Адрес эл. почты
Второй адрес эл. почты
Псевдоним
Не удалось открыть базу данных:

 {0}
Заданный идентификатор не найден в базе данных!
Просмотр {0}
Выбрать файл базы данных
Эл. почта:
Имя в Aim:
Домашний телефон:
Мобильный телефон:
Веб-страница:
Отправить сообщение
Подробнее...
Не удалось найти корректный адрес эл. почты!






Дополнительный адрес эл. почты
Адрес:
Город:
Контакт
Просмотр контакта
Дополнительно 1:
Дополнительно 2:
Дополнительно 3:
Дополнительно 4:
Отдел:
Подробности
Отображение:
Факс:
Имя:
Мобильный:
Псевдоним:
Организация:
Другой
Пейджер:
Предпочитаемый формат:
Область, край
Область, край:
Неизвестно
Текст
HTML
Веб-страница:
Рабочий телефон:
Почтовый индекс
Почтовый индекс:
Область поиска может быть изменена из меню «Поиск». Расширенная область поиска может привести к большему количеству совпадений.
Отображаются первые {0} из {1} совпадений
Имя файла:
Продолжительность неизвестна
file
files
файл
файлы
mail
e-mail
почта
электронная почта
эл. почта
эл.почта
письмо
письма
im
ims
instant message
instant messages
мгновенные сообщения
интернет-пейджер
чат
чаты
presentation
presentations
slideshow
slideshows
slide
slides
презентация
презентации
слайдшоу
слайд-шоу
слайд
слайды
application
applications
app
apps
приложение
приложения
программа
программы
прога
проги
contact
contacts
vcard
vcards
контакт
контакты
визитка
визитки
folder
folders
папка
папки
директория
директории
каталог
каталоги
image
images
img
изображение
изображения
картинка
картинки
рисунок
рисунки
рис
audio
аудио
звук
звуки
звукозапись
звукозаписи
музыка
video
видео
кино
фильм
фильмы
media
медиа
мультимедиа
document
documents
office document
office documents
документ
документы
офисный документ
офисные документы
conversation
conversations
беседа
беседы
web
www
website
websites
веб
веб-сайт
веб-сайты
сайт
сайты
feed
news
blog
rss
канал
каналы
новость
новости
блог
блоги
archive
archives
архив
архивы
person
people
человек
люди
Отображать _категории
_Приложения
_Контакты
Искать среди контактов
События ка_лендаря
Искать среди событий календаря
_Документы
Искать документы
_Беседы
Искать в электронной почте и истории мгновенных сообщений
_Изображения
Искать звуковые и видеофайлы
П_апки
_Веб-сайты
Искать в истории посещения веб-сайтов
Ленты _новостей
Искать в новостях
_Архивы
Показать
Alt
Ctrl
Настройка поиска и индексирования
Настройка параметров поиска и индексирования
Папка изображений
Папка миниатюр
Папка EXIF
Папка GPS
Папка InterOperability
Неизвестный каталог