# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Бесшовное размывание
Фильтры
Размывание
Общая информация
Пример применения фильтра
Искомое изображение
После применения фильтра
Этот инструмент используется чтобы смягчить края изображений, используемых для бесшовного фона. Он это делает путём смешивания и размывания краёв изображений, которые будут соприкасаться.
Если нужно обработать только края изображения, то нельзя применить фильтр ко всему изображению. Чтобы добиться этого эффекта, нужно сделать следующее:
Создайте копию слоя (
Примените фильтр
Выделите все (
Придать выделению растушёваную границу при помощи
Удалите выделение с
Объедините слои (
Активация фильтра
Этот фильтр находится в меню
Параметры
Параметры фильтра
Радиус
Чем больше радиус, тем сильнее заметно размывание. Параметры
Размыть вертикально / горизонтально
Настройки (без комментариев)
Тип размывания
Выберите применяемый алгоритм:
IIR
для фотографий и сканированных изображений.
RLE
для изображений, созданных компьютером.
Пикселизация
Пример применения фильтра
Результат обработки
Фильтр
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Ширина точки
Указывается ширина каждой точки.
Высота точки
Указывается высота каждой точки.
Кнопка связи
Если цепь разорвана, ширину и высоту можно указать отдельно. В противном случае изменение одного параметра влечет за собой автоматическую смену второго.
Единица измерения
Указывается единица измерения для ширины и высоты.
Размывание движением
Исходное изображение
Искомое изображение
Линейное размывание
Пример использования фильтра
Радиальное размывание
Размывание масштабом
Фильтр
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Линейное

Радиальное

Масштаб

Параметры размывания
Длина
Определяет расстояние, на которое перемещаются точки. Диапазон значений — от 1 до 256.
Угол
Как следует из вышеизложенного, характер производимого эффекта зависит от типа размывания. Диапазон значений — от 0° до 360°.
Центр размывания
Определяет исходную точку движения. Характер производимого эффекта зависит от выбранного типа размывания. Для радиального размывания начало находится в центре вращения. Для масштабного размывания это исчезающая точка. Для линейного размывания этот параметр не доступен.
Обязательно нужно указать координаты центра размывания. К сожалению, этого нельзя сделать нажатием изображения. Но при движении курсора мышки по изображению координаты курсора отображаются в левом нижнем углу. Выбрав нужную точку, посмотрите на ее координаты и введите их в окно диалога фильтра.
Введение
Исходное изображение
Это набор фильтров, которые тем или иным способом размывают изображение или его часть. Тем не менее, цвета необработанной области могут попасть в размытую область. Так что ниже приведены иллюстрации действия каждого из фильтров размывания, которые помогут вам выбрать фильтр, оптимально подходящий для той или иной задачи. Разумеется, это всего лишь примеры, поскольку почти для каждого фильтра можно изменить тип размывания и силу действия эффекта.
Гауссово размывание (радиус 10)
Наиболее полезный из всех приведенных — «Гауссово размывание» (пускай слово «Гауссово» вас не смущает: фильтр размывает изображения вполне привычным способом). Он реализован достаточно эффективно, а потому позволяет достаточно сильно размыть изображение за достаточно короткое время.
Простое размывание
Чтобы слегка размыть изображение, смягчить его, достаточно фильтра
Выборочное размывание
Фильтр
Пикселизация
Фильтр
За объяснением эффекта
Размывание движением
Фильтр
Наконец, бесшовное размывание — то же, что и Гауссово размывание, только что бесшовное размывание заворачивается вокруг краёв изображения. Это позволяет уменьшить заметность краёв, когда текстура создаётся совмещением копий изображения рядом друг с другом.
Бесшовное размывание выполнено сценарием
Выборочное Гауссово размывание
Выборочное Гауссово размывание
Изображение до и после применения фильтра
В отличие от других фильтров размывания, фильтр выборочного размывания применяется только к тем точкам, значение которых отличается от значений окружающих точек больше чем на указанное значение предела. Таким образом, контраст сохраняется при большой разнице в значениях точек контрастных областей. Этот фильтр часто используется для размывания фона и выделения объектов на переднем плане, что придаёт изображению ощущение глубины.
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Радиус размывания
Радиус (в точках) работы фильтра относительно каждой точки.
Предел разницы
Предел разницы между текущей точкой и окружающими. Если разница между точками больше этого предела, текущая точка размыта не будет. Диапазон значений — от 0 до 255.
Гауссово размывание
Пример применения фильтра
Фильтр
Этот фильтр находится в меню
Параметры фильтра
Определяет интенсивность размывания. Изменяя соотношение горизонтального и вертикального размывания, можно добиться эффекта размывания движением. Единицу измерения можно выбрать из раскрывающегося списка.
Тип размывания


После применения фильтра
Фильтр размывания производит эффект, который можно видеть на нерезких фотоснимках. Для создания эффекта размытости фильтр вычисляет среднее значение цвета пиксела и соседних пикселов, после чего изменяет значение цвета пиксела на полученное среднее.
Преимущество этого фильтра в быстрой обработке, и поэтому он гож для больших изображений.
Его недостаток — в незаметности эффекта на больших изображениях, что приводит к необходимости повторного (и неоднократного) применения фильтра, и в преувеличенном эффекте на маленьких изображениях.
Этот фильтр находится в меню