# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gitg
Просмотр репозиториев git
Расположение основного интерфейса (вертикальное или горизонтальное)
Этот параметр устанавливает положение раскладки главного окна.
Когда сворачивать неактивные пути
Параметр, показывающий, когда должны скрываться неиспользуемые пути. Допустимые значения: 0—4, где 0 означает «раньше», 4 — «позже».
Этот параметр управляет отображением путей в истории, по которым отсутствует активность. Включение этого параметра может очистить просмотр истории от множества параллельных разрабатываемых путей. Параметр collapse-inactive-lanes управляет сворачиванием путей.
Показывать историю в топологическом порядке
Этот параметр управляет отображением истории в топологическом порядке.
Показывать индексированные изменения в истории
Этот параметр управляет отображением скрытых элементов в истории.
Показывать индексированные изменения в истории
Этот параметр управляет отображением виртуальных элементов для только что проиндексированных изменений в истории.
Показывать неиндексированные изменения в истории
Этот параметр управляет отображением виртуальных элементов для изменений в истории, для которых только что была отменена индексация.
Показывать правый отступ в сообщении фиксации
Показывать правое поле в сообщении фиксации. Это позволяет легко видеть, где перенести сообщение фиксации на другую строку.
Столбец отображения правого поля
Столбец, в котором будет показано правое поле, если параметр show-right-margin выставлен в значение TRUE.
Показывать поле с темой при просмотре сообщения о фиксации
Выделять текст темы сообщения о фиксации; поле задаётся в параметром subject-margin-position.
Столбец, в котором отображается поле с темой
Столбец, в котором будет показано поле с темой, если параметр show-subject-margin выставлен в значение TRUE.
Включить проверку правописания
Не удалось назначить язык для проверки правописания: %s
Игнорировать изменения пробелов и табуляций
Этот параметр управляет отображением скрытых элементов в истории.
Этот параметр управляет отображением скрытых элементов в истории.
Не удалось назначить язык для проверки правописания: %s
Фиксация
_Проиндексировать
Не удалось индексировать удаление файла «%s»
Не удалось проиндексировать файл «%s»
_Отменить индексацию
Не удалось отменить индексирование удаления файла «%s»
Не удалось отменить индексирование файла «%s»
Проиндексированные
Нет проиндексированных файлов
Неиндексированные
Нет непроиндексированных файлов
Неотслеживаемые
Нет неотслеживаемых файлов
Нет изменений для фиксации
Используйте дополнение фиксации, чтобы изменить сообщение о предыдущей фиксации
Не удалось фиксировать
Не удалось пройти перехватчик pre-commit
Имя пользователя и e-mail ещё не настроены. Перейдите к настройке пользователя и укажите имя пользователя и e-mail.
Имя пользователя ещё не настроено. Перейдите к настройке пользователя и укажите имя пользователя.
E-mail ещё не настроен. Перейдите к настройке пользователя и укажите e-mail.
Отменить изменения
Уверены, что хотите отменить выбранные изменения сделанные в файле «%s»?
_Отменить
Отменить
Не удалось отменить выделение
Не удалось проиндексировать
Не удалось отменить индексацию
Не удалось отменить изменения
Уверены, что хотите отменить все изменения сделанные в файле «%s»?
Уверены, что хотите отменить все изменения сделанные в файле «%s»?
Отменить изменения
_Отменить индексацию
Отменить изменения
Показать версию программы
Начать работу с gitg с определённого действия
Начать работу с gitg с фиксации (сокращение для --activity commit)
Не пытаться загрузить репозиторий из текущего рабочего каталога
— просмотр репозитория Git
gitg — программа просмотра репозиториев Git для gtk+/GNOME
Юрий Мясоедов <ymyasoedov\@yandex\.ru>, 2014
Домашняя страница gitg
Невозможно открыть файл .gitconfig.
Не удалось установить пользовательскую настройку Git.
Указанный URL не поддерживается
Показать изменения, внесённые выбранной фиксацией
Не удалось отменить изменения
Показать файлы в дереве выбранной фиксации
Сохранить файл-заплатку
Сохранить файл-заплатку
Не удалось отменить изменения
Показать файлы в дереве выбранной фиксации
Не удалось фиксировать
Не удалось фиксировать
Уверены, что хотите отменить выбранные изменения сделанные в файле «%s»?
Уверены, что хотите отменить выбранные изменения сделанные в файле «%s»?
Уверены, что хотите отменить выбранные изменения сделанные в файле «%s»?
Отмена
Не удалось проиндексировать файл «%s»
Не удалось проиндексировать файл «%s»
Не удалось фиксировать
Мы ужасно извиняемся, но gitg требует для своей работы библиотеку libgit2, собранную с поддержкой потоков.

Если вы собирали libgit2 самостоятельно, убедитесь, что libgit2 была сконфигурирована с ключом -DTHREADSAFE:BOOL=ON.

В противном случае, сообщите в системе учёта ошибок вашего дистрибутива о том, что libgit2 был собран без поддержки потоков.
Проекты
Открыть репозиторий
_Открыть
«%s» не является репозиторием Git.
Все фиксации
Ветви
Источники
Метки
История
Интерфейс
Сейчас
Полчаса назад
индексировать
отменить индексацию
Загрузка различий…
Не удалось прочитать сообщение фиксации после запуска перехватчика commit-msg: %s
Различия
Показать изменения, внесённые выбранной фиксацией
Файлы
Показать файлы в дереве выбранной фиксации
Сведения об авторе
Примечание: конфигурационный файл Git «%s» не существует.
Введите сведения по умолчанию для всех репозиториев:
Введите сведения для репозитория «%s»:
Эл. почта:
Имя:
Сохранить
Клонировать репозиторий
Кл_онировать
_URL удалённого репозитория:
_Локальная папка:
Выбрать местоположение…
Репозиторий без рабочего каталога
Ф_иксировать
Добавить _подпись
_Дополнить предыдущую фиксацию
Закрыть
Пропустить _перехватчики фиксации
Про_индексировать
_Отменить индексацию
Ветви
Тема
Автор
Дата
_Создать окно
_Параметры
_Справка
_О приложении
_Закончить
_Открыть репозиторий…
_Клонировать репозиторий…
Сведения об _авторе
_Перезагрузить
Показывать разметку
Показывать поле с _темой в столбце:
Показывать _правое поле в столбце:
Включить проверку правописания
Сообщение фиксации
Фиксации
Сворачивать неактивные пути
Показывать скрытые изменения в истории
Показывать индексированные изменения в истории
Показывать неиндексированные изменения в истории
Показывать историю в топологическом порядке
Раньше
Позже
Расположение
Использовать горизонтальное расположение
Параметры
Показать список недавно использовавшихся репозиториев
Найти слово или словосочетание
Основные параметры
Игнорировать изменения пробелов и табуляций
Показывать индексированные изменения в истории
Удалить репозиторий из списка (не удаляет репозиторий с диска)
столбец
_Сохранить
Разрешить внешнюю программу сравнения
Разрешить использование внешней программы сравнения для отображения различий в gitg.
Фильтровать ревизии при поиске