# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Finch
%s. Чтобы узнать больше, наберите `%s -h'.
%s
Использование: %s [КЛЮЧ]...

 -c, --config=КАТ использовать каталог КАТ для файлов конфигурации
 -d, --debug вывести отладочную информацию в stderr
 -h, --help показать эту справку и выйти
 -n, --nologin не входить автоматически
 -v, --version показать текущую версию и выйти
%s столкнулся с ошибками при переносе ваших настроек из %s в %s. Пожалуйста разберитесь в чём дело и завершите перенос вручную. Пожалуйста уведомите об этой ошибке на http://developer.pidgin.im
Ошибка
Учётная запись не была изменена
Учётная запись не была добавлена
Имя пользователя в учётной записи заполнять обязательно.
Протокол учётной записи нельзя изменить, пока вы соединены с сервером.
Имя пользователя учётной записи нельзя изменить, пока вы соединены с сервером.
Уведомления о новой почте
Запомнить пароль
Модули протоколов не установлены.
(Может вы забыли сделать 'make install'.)
Изменить учётную запись
Новая учётная запись
Протокол:
Имя пользователя:
Пароль:
Псевдоним:
Создать эту учётную запись на сервере
Отменить
Сохранить
Вы действительно хотите удалить %s?
Удалить учётную запись
Удалить
Учётные записи
Вы можете включать/выключать учётные записи из следующего списка.
Добавить
Изменить
%s%s%s%s добавил %s в свой список собеседников%s%s
Добавить собеседника в список?
%s%s%s%s хочет добавить %s в свой список собеседников%s%s
Авторизовать собеседника?
Авторизовать
Отказать
В сети: %d
Всего: %d
Учётная запись: %s (%s)
Последнее появление: %s назад
По умолчанию
Вы должны задать имя пользователя для собеседника.
Вы должны задать группу.
Вы должны выбрать учётную запись.
Выбранная учётная запись не в сети.
Ошибка добавления собеседника
Имя пользователя
Псевдоним (не обязательно)
Пригласительное сообщение (не обязательно)
Добавить в группу
Учётная запись
Добавить собеседника
Введите информацию о собеседнике.
Чаты
Имя
Псевдоним
Группа
Присоединяться автоматически
Добавить чат
Вы можете изменить больше информации позже из контекстного меню.
Ошибка при добавлении группы
Дайте название группе, чтобы её добавить.
Добавить группу
Введите название для группы
Изменить чат
Пожалуйста, обновите нужные поля.
Изменить
Изменить настройки
Информация
Загрузка...
Получить информацию
Добавить правило для собеседника
Отправить файл
Заблокирован
Показывать, когда не в сети
Введите новое имя для %s
Переименовать
Задать псевдоним
Введите пустую строку для сброса имени.
Удаление этого контакта удалит также все контактные данные, с ним связанные
Удаление этой группы приведёт к удалению всех собеседников, что в ней состоят
Вы действительно хотите удалить %s?
Подтвердить удаление
Удалить
Список собеседников
Место помечено
Обратить пометку
Просмотреть журнал
Псевдоним
Бездействие
На телефоне
Новый...
Сохранённый...
Модули
Блокировать/Разблокировать
Блокировать
Разблокировать
Введите имя или псевдоним того, кого хотите заблокировать/разблокировать.
OK
Новое мгновенное сообщение
Введите имя или псевдоним того, кому хотите отправить сообщение.
Канал
Присоединиться к чату
Введите название чата, к которому хотите присоединиться.
Присоединиться
Введите имя или псевдоним того, чей журнал вы хотите просмотреть.Options
Параметры
Отправить мгновенное сообщение...
Блокировать/Разблокировать...
Присоединиться к чату...
Просмотреть журнал...
Просмотреть все журналы
Показывать
Пустые группы
Тех, кто не в сети
Сортировать
По статусу
По алфавиту
По размеру журнала
Собеседник
Чат
Группировка
Импорт сертификата
Укажите имя компьютера
Укажите имя компьютера, для которого предназначен этот сертификат.
Файл %s не может быть импортирован.
Убедитесь, что файл читаем и что он в формате PEM.
Ошибка импорта сертификата
Импорт сертификата X.509 провалился
Выбрать PEM-сертификат
Экспорт в файл %s провалился.
Убедитесь, что имеете право на запись по указанному пути
Ошибка экспорта сертификата
Экспорт сертификата X.509 провалился
Экспорт сертификата PEM X.509
Сертификат для %s
Общее имя: %s

Отпечаток SHA1:
%s
Сертификат SSL Host
Действительно удалить сертификат для %s?
Подтвердить удаление сертификата
Управление сертификатами
Имя узла
Информация
Закрыть
%s (%s)
Соединение с %s разорвано.
%s

Finch не будет пытаться пересоединиться, пока вы не исправите ошибку и повторно не включите учётную запись.
Повторно включить учётную запись
Нет такой команды.
Синтаксическая ошибка: Вы ввели неверное количество аргументов для этой команды.
Ваша команда не была выполнена по неизвестной причине.
Эта команда работает только в чатах, не в мгновенных сообщениях.
Эта команда работает только в мгновенных сообщениях, не в чатах.
Эта команда не работает с этим протоколом.
Сообщение не было отправлено, потому что вы не подписались.
%s (%s -- %s)
%s [%s]
%s набирает сообщение...
Вы покинули этот чат.
Учётная запись была отсоединена и вы больше не в чате. Вы будете автоматически подключены к чату, когда пересоединится учётная запись.
Ведение журнала начато. Последующие сообщения в этой беседе будут записаны.
Ведение журнала остановлено. Последующие сообщения в этой беседе не будут записаны.
Адресат
Беседа
Очистить
Показывать время сообщений
Добавить правило для собеседника...
Пригласить...
Вести журнал
Включить звуки
Вы не подключены.
<AUTO\-REPLY>
Поддерживаемые параметры отладки: версии плагинов
Нет такой команды (в этом контексте).
Используйте "/help <командаgt;" для помощи по конкретной команде.
Следующие команды доступны в этом контексте:
%s -- неправильный класс сообщения. Смотрите в '/help msgcolor' верные классы сообщений.
%s -- неправильный цвет. Верные цвета смотрите в '/help msgcolor'.
say <сообщениеgt;: Отправить обычное сообщение, как если бы вы не использовали команду.
me <действиеgt;: Отправить действие в стиле IRC собеседнику или в чат.
debug <параметрgt;: Отправить различную отладочную информацию в текущую беседу.
clear: Очистить окно беседы.
help <командаgt;: Получить помощь по конкретной команде.
users: Вывести список пользователей в чате.
plugins: Вывести окно модулей.
buddylist: Вывести список собеседников.
accounts: Вывести окно учётных записей.
debugwin: Вывести окно отладки.
prefs: Вывести окно настроек.
statuses: Показать окно сохранённых статусов.
цвет сообщения <классgt; <передний планgt; <фонgt;: Установите цвет для различных классов сообщений в окне общения.
Не удаётся открыть файл.
Окно отладки
Очистить
Фильтр:
Пауза
Передача файлов
Прогресс
Имя файла
Размер
Скорость
Осталось
Статус
Закрывать это окно по завершении всех передач
Очищать завершённые передачи
Остановить
Ожидание начала передачи
Отменено
Не удалось
%.2f КиБ/с
Отправлено
Получено
Завершено
Файл был сохранён как %s.
Отправка
Получение
Беседа в %s на %s
Беседа с %s на %s
%B %Y
Системные события будут отмечаться только если включена настройка "Отмечать все изменения статуса в системном журнале".
Мгновенные сообщения будут отмечаться только если включена настройка "Отмечать все мгновенные сообщения".
Чаты будут журналироваться только если включён режим "Записывать все чаты".
Журналы не найдены
Общий размер журналов:
Прокрутить/Найти
Беседы в %s
Беседы с %s
Все беседы
Системный журнал
Звоню...
Приостановить разговор
Принять
Отвергнуть
Идёт разговор.
Звонок был прерван.
%s хочет начать звуковой сеанс с вами.
%s пытается начать с вами медиа сеанс неподдерживаемого типа.
Вы отклонили звонок.
звонок: Совершите звуковой звонок.
Адреса e-mail
Вам пришла почта!
Отправитель
Тема
Новая почта
Информация для %s
Информация о собеседнике
Продолжить
Мгновенное сообщение
Пригласить
(нет)
URI
ОШИБКА
не удалось загрузить модуль
не удалось выгрузить модуль
Имя: %s
Версия: %s
Описание: %s
Автор: %s
Web-сайт: %s
Имя файла: %s
Модуль необходимо загрузить перед его настройкой.
Этот модуль не имеет настраиваемых параметров.
Ошибка загрузки модуля
Выбранный файл не является допустимым модулем.
Откройте окно отладки и повторите попытку, чтобы увидеть точное сообщение об ошибке.
Выберите модуль для установки
Вы можете загружать/выгружать модули из следующего списка.
Установить модуль...
Настроить модульtake affect immediatelyeffect,
Настройки
Введите собеседника для слежения.
Новое правило для собеседника
Изменить правило для собеседника
За кем следить
Учётная запись:
Имя собеседника:Pounce When Buddy...
Выполнять, когда собеседник...
Входит
Выходит
Отходит
Возвращается
Начинает бездействовать
Перестаёт бездействовать
Начинает набор сообщения
Приостанавливает набор сообщения
Прекращает набор сообщения
Отправляет сообщениеAction
Действие
Открыть окно беседы
Вывести уведомление
Отправить сообщение
Выполнить команду
Воспроизвести звук
Выполнять только, когда мой статус отличный от "Доступен"
Повторение
Не удалось создать правило
У вас нет ни одной учётной записи.
Вы должны сперва создать учётную запись, а потом уже сможете создавать правило.
Вы действительно хотите удалить правило %s для %s?
Правила для собеседников
%s начал набор сообщения для вас (%s)
%s приостановил набор сообщения для вас (%s)
%s в сети (%s)
%s перестал бездействовать (%s)
%s вернулся (%s)
%s прекратил набор сообщения для вас (%s)
%s не в сети (%s)
%s начал бездействовать (%s)
%s отошёл (%s)
%s отправил вам сообщение (%s)
Неизвестное событие слежения. Сообщите об этом!
Основываясь на использовании клавиатуры
С момента последней отправки сообщения
Никогда
Показывать время бездействия
Показывать собеседников не в сети
Уведомлять собеседников о наборе сообщения
Формат журнала
Записывать мгновенные сообщения
Записывать чаты
Записывать изменения статуса
Сообщать время бездействия
Менять статус при бездействии
Минут до изменения статуса
Менять статус на
Беседы
Журналы
Вы должны заполнить все обязательные поля.
Обязательные поля подчёркнуты.
Ещё не реализовано.
Сохранить файл...
Открыть файл...
Выбрать местоположение...
Щёлкните 'Enter', чтобы найти больше комнат этой категории.
Получить
Список комнат
Собеседник входит в сеть
Собеседник выходит из сети
Получено сообщение
Получено сообщение, начинающее беседу
Сообщение отправлено
Пользователь входит в чат
Пользователь выходит из чата
Вы говорите в чате
Другие говорят в чате
Кто-то произносит ваше имя пользователя в чате
Получено внимание
Ошибка GStreamer
Не удалось инициализировать GStreamer.
(по умолчанию)
Выбрать звуковой файл...
Настройки звука
Профили
Автоматически
Сигнал динамиком
Команда
Нет звука
Метод воспроизведения звука
Метод:
Звуковая команда
(%s для имени файла)
Параметры звука
Звуки при активном окне беседы
Всегда
Только во время присутствия
Только во время отсутствия
Громкость(0-100):
Звуковые события
Событие
Файл
Тест
Сброс
Выбрать...
Вы действительно хотите удалить "%s"
Удалить статус
Сохранённые статусы
Название
Тип
Сообщение
Применить
Неверное название
Введите непустое название для статуса.
Повторяющееся название
Введите другое название для статуса.
Подстатус
Статус:
Сообщение:
Изменить статус
Использовать отличающийся статус для следующих учётных записей
Сохранить и применить
Сертификаты
Звуки
Статусы
Ошибка загрузки модуля.
Не удалось найти X-дисплей
Не удалось найти окно
Этот модуль не может быть загружен, потому что он построена без поддержки X11.
Gnt-буфер обмена
Модуль буфера обмена
Когда изменяется содержимое буфера обмена gnt, содержимое делается доступным для X, если возможно.
%s в сети
%s не в сети
%s отправил вам сообщение
%s произнёс ваше имя в %s
%s отправил сообщение в %s
Собеседник входит/выходит
Вы получаете мгновенное сообщение
Кто-то говорит в чате
Кто-то произносит ваше имя в чате
Когда уведомлять
И пищать!
Установить подсказку СРОЧНО для окна терминала.
Gnt-уведомления
Модуль уведомлений

Модуль истории требует ведения журнала
Ведение журнала может быть включено из Средства -> Настройки -> Журналы.

Включение журналов для мгновенных сообщений и/или чатов активирует историю для соответствующих типов бесед.
Gnt-история
Показывает записи недавних бесед в новых беседах.
При открытии новой беседы этот модуль вставит прошлую беседу в текущую.
Получение TinyURL...
TinyURL для вышеуказанного: %s
Пожалуйста, подождите пока TinyURL получает короткий адрес ...
Создайте TinyURL для адресов только с такой длиной или больше
Приставка адреса TinyURL (или другого)
TinyURL
Модуль TinyURL
При получении сообщения с адресами URL, использовать TinyURL для облегчения копирования
В сети
Не в сети
Кто в сети
Кто не в сети
В сети/Не в сети
Мибо
Без группировки
Вложенная подгруппа
Вложенная группировка (экспериментальная функция)
Даёт альтернативные возможности для группировки контактов.
Последняя записьbacklog
последняя запись: Ищет подстроку в прошлых отметках
Последняя запись Gnt
Модуль "Последняя запись".
учётные записи
Для входа требуется пароль.
Введите пароль для %s (%s)
Введите пароль
Сохранить пароль
Отсутствует модуль протокола для %s
Ошибка соединения
Новые пароли не совпадают.
Заполните все поля.
Исходный пароль
Новый пароль
Новый пароль (ещё раз)
Изменить пароль для %s
Введите ваш текущий и ваш новый пароли.
Изменить информацию о %s
Установить информацию о пользователе
Этот протокол не поддерживает установку общего доменного имени.
Этот протокол не поддерживает получение общего доменного имени.
Неизвестно
Собеседники
список собеседников
Сертификат является самоподписанным и не может быть автоматически проверен.
Сертификат не является доверенным, потому что сейчас нет других доверенных сертификатов, которые могли бы подтвердить этот
Сертификат ещё не подтверждён. Проверьте правильность даты и времени на вашем компьютере.
Срок сертификата истёк и его больше нельзя считать действительным. Проверьте правильность времени и даты на вашем компьютере.domain
Предоставленный сертификат выдан не для этого домена.
У вас нет базы данных корневых сертификатов, так что этот сертификат не может быть проверен на целостность.
Предоставленная цепочка сертификатов некорректна.
Сертификат был аннулирован.
Произошла неизвестная ошибка сертификата.
(НЕ СОВПАДАЕТ)
%s представил следующий сертификат для одноразового использования:
Общее имя: %s %s
Отпечаток (SHA1): %s
Проверка одноразового сертификата
Органы сертификации
Временное хранилище приоритетов SSL
Принять сертификат для %s?
Проверка SSL-сертификата
_Просмотреть сертификат...
Сертификат для %s не может быть подтверждён.
Ошибка SSL-сертификата
Не удаётся утвердить сертификат
Вместо этого сертификат утверждает, что он от "%s". Это может означать, что вы подключены не к той услуге, к которой думаете.
Общее имя: %s

Отпечаток (SHA1): %s

Дата активации: %s
Дата истечения срока действия: %s
Информация о сертификате
Ошибка регистрации
Ошибка отмены регистрации
+++ %s вошёл
+++ %s вышел
Неизвестная ошибка
Не удаётся отправить сообщение: Сообщение слишком велико.
Не удаётся отправить сообщение для %s.
Сообщение слишком велико.
Не удаётся отправить сообщение.
Отправить сообщение
_Отправить сообщение
%s вошёл в комнату.
%s [
Вы теперь известны как %s
%s теперь известен как %s
%s вышел из комнаты.
%s вышел из комнаты (%s).
Пригласить к чату
Введите имя пользователя, которого вы хотите пригласить, вместе с необязательным текстом приглашения.
Не удалось получить соединение: %s
Не удалось получить имя: %s
Не удалось получить имя сервера: %s
D-BUS сервер Purple'а не запускается по причине, указанной ниже
Нет имени
Не удаётся создать новый процесс разрешителя имён
Не удаётся отправить запрос разрешителю имён
Ошибка разрешения имени %s:
%s
Ошибка разрешения имени %s: %d
Ошибка чтения из процесса разрешителя имён:
%s
Решающий процесс вышел без ответа на наш запрос
Ошибка конвертирования %s в punycode: %d
Ошибка создания нити: %s
Причина неизвестна
Прекращаю поиск DNS в режиме Tor Proxy.
Ошибка чтения %s: 
%s.
Ошибка записи %s: 
%s.
Ошибка доступа %s: 
%s.
Каталог недоступен для записи.
Нельзя отправить файл размером 0 байт.
Нельзя отправить каталог.
%s не является обычным файлом. Не будет перезаписан.
Файл недоступен для чтения.
%s хочет отправить вам %s (%s)
%s хочет отправить вам файл
Удовлетворить запрос передачи файлов от %s?
Файл доступен для загрузки с:
Удалённый узел: %s
Удалённый порт: %d
%s предлагает отправку файла %s
%s не является допустимым именем файла.
Предложение отправки %s для %s
Запуск передачи %s от %s
Передача файла
Передача файла %s завершена
Передача файлов завершена
Вы отменили передачу %s
Передача файлов отменена
%s отменил передачу %s
%s отменил передачу файла
Не удалось произвести передачу файлов для %s.
Не удалось произвести передачу файлов от %s.
Должна ли указанная команда обрабатывать "aim" URL
Верно, если команде, объявленной в ключе "command", нужно обращаться по "aim" адресам.
Обработчик для "aim" URL
Команда, используемая для обработки "aim" URL, если включено.
Выполнить команду в терминале
Верно, если команда, использующаяся для обращения по ссылке такого типа, должна быть запущена в терминале.
Должна ли указанная команда обрабатывать "gg" URL
Верно, если команде, объявленной в ключе "command", нужно обращаться по "gg" адресам.
Обработчик для "gg" URL
Команда, используемая для обработки "gg" URL, если включено.
Должна ли указанная команда обрабатывать "icq" URL
Верно, если команде, объявленной в ключе "command", нужно обращаться по "icq" адресам.
Обработчик для "icq" URL
Команда, используемая для обработки "icq" URL, если включено.
Должна ли указанная команда обрабатывать "irc" URL
Верно, если команде, объявленной в ключе "command", нужно обращаться по "irc" адресам.
Обработчик для "irc" URL
Команда, используемая для обработки "irc" URL, если включено.
Должна ли указанная команда обрабатывать "msnim" URL
Верно, если команде, объявленной в ключе "command", нужно обращаться по "msnim" адресам.
Обработчик для "msnim" URL
Команда, используемая для обработки "msnim" URL, если включено.
Должна ли указанная команда обрабатывать "sip" URL
Верно, если команде, объявленной в ключе "command", нужно обращаться по "sip" адресам.
Обработчик для "sip" URL
Команда, используемая для обработки "sip" URL, если включено.
Должна ли указанная команда обрабатывать "xmpp" URL
Верно, если команде, объявленной в ключе "command", нужно обращаться по "xmpp" адресам.
Обработчик для "xmpp" URL
Команда, используемая для обработки "xmpp" URL, если включено.
Должна ли указанная команда обрабатывать "ymsgr" URL
Верно, если команде, объявленной в ключе "command", нужно обращаться по "ymsgr" адресам.
Обработчик для "ymsgr" URL
Команда, используемая для обработки "ymsgr" URL, если включено.

HTML
Простой текст
Старый плоский формат
Не удалось выполнить ведение журнала этой беседы.
XML




(%s) %s <AUTO\-REPLY>: %s
Кодеки не найдены. Найти эти кодеки вы можете в пакетах модулей GStreamer.
Не осталось кодеков. Настройки вашего кодека в fs-codecs.conf слишком жёсткие.
Произошла необратимая ошибка Farsight2.
Произошла необратимая ошибка Farstream.
Проблема с вашим микрофоном
Проблема с вашей веб-камерой
Ошибка конференции
Ошибка создания сеанса: %s
Вы используете %s, а этот модуль требует %s.
Этот модуль не имеет ID.
Магическое несоответствие модуля %d (нужно %d)
Несоответствие версии ABI %d.%d.x (необходима %d.%d.x)
Модуль не осуществляет всех требуемых функций (список_значков, вход и закрытие)
Требуемый модуль %s не был найден. Установите этот модуль и попытайтесь снова.
Не удаётся загрузить модуль
Не удалось загрузить требуемый модуль %s.
Не удаётся загрузить ваш модуль.
%s требует %s, но его не удалось выгрузить.
Автоматический приём
Удовлетворяет запросы передачи файлов от выбранных пользователей автоматически.
Автоматический приём файла "%s" от "%s" завершён.
Автоматический приём завершён
При поступлении запроса передачи файлов от %s
Настроить автоматический приём
_Сохранить
О_тменить
Спросить
Принять автоматически
Отвергнуть автоматически
Автоматический приём файлов...
Путь для сохранения файлов
(Пожалуйста, укажите полный путь)
Когда запроса на передачу файла приходит от пользователя,
которого *нет* в вашем списке собеседников:
Уведомлять всплывающим сообщением о завершении автоматического приёма файлов
(только при отсутствии беседы с отправителем)
Создайте для каждого пользователя новую папку
Избегайте имён файлов
Заметки
Ниже введите ваши заметки...
Изменить заметки...
Заметки о собеседниках
Сохраняет заметки об отдельных собеседниках.
Добавляет возможность сохранения заметок для собеседников в списке собеседников.
Проверка шифров
Проверяет шифры, поставляемые с libpurple.
Пример DBus
Пример модуля DBus
Управление из файла
Предоставляет управление с помощью ввода команд в файл.
Минуты
Мастер бездействия
Установить время бездействия учётной записи
_Установить
Ни одна из учётных записей не бездействует.
Сбросить время бездействия учётной записи
_Сбросить
Установить время бездействия для всех учётных записей
Сбросить время бездействия для всех бездействующих учётных записей
Позволяет настраивать время бездействия вручную.
Тестовый клиент IPC
Тестовый модуль поддержки IPC в качестве клиента.
Тестовый модуль поддержки IPC в качестве клиента. Определяет местонахождение серверного модуля и вызывает зарегистрированные команды.
Тестовый сервер IPC
Тестовый модуль поддержки IPC в качестве сервера.
Тестовый модуль поддержки IPC в качестве сервера. Регистрирует команды IPC.
Спрятать Объединения/Разделения
Для комнат с большим количеством людей, чем указано
Если пользователь не говорил указанное количество минут
Применить правила скрытия к собеседникам
Присоединить/Обособить скрытие
Скрывает посторонние сообщения присоединения/обособления
Этот модуль прячет сообщения подсоединения/обособления в больших комнатах, кроме тех пользователей, которые активно принимают участие в общении.
(UTC)
Пользователь не в сети.
Автоматический отклик отправлен:
%s не в сети.
Одно или несколько сообщений могли быть недоставленными.
Вы были отсоединены от сервера.
В текущий момент вы отсоединены. Сообщения будут отправлены, когда вы войдёте в сеть.
Сообщение не может быть отправлено, так как был превышен максимальный размер.
Сообщение не может быть отправлено.
Адиум
Fire
Messenger Plus!
QIP
MSN Messenger
Триллиан
aMSN
Основные настройки системы чтения журналов
Быстрое вычисление размера
Использовать эвристику имени
Каталог журнала
Система чтения журналов
Включает журналы других клиентов обмена сообщениями в систему просмотра журналов.
При просмотре журналов этот модуль внедрит журналы из других клиентов мгновенных сообщений. На текущий момент это включает Адиум, MSN Messenger, aMSN и Триллиан.

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Этот модуль пока на стадии разработки и может часто вылетать. Используйте его на свой собственный страх и риск!
Загрузчик модулей Mono
Загружает модули .NET с Mono.
Добавлять новую строку в мгновенных сообщениях
Добавлять новую строку в чатах
Новая строка
Добавляет новую строку к началу выводимого сообщения.
Добавляет новую строку к началу каждого сообщения, вследствие чего в окне беседы само сообщение выводится ниже имени пользователя.
Эмуляция сообщения "не в сети"
Сохранить сообщения, отправленные пользователю "не в сети", как правило.
Остальные сообщения будут сохранены как правила. Вы можете их изменить или удалить в диалоговом окне `Правила для собеседников'
"%s" сейчас не в сети. Хотите сохранить остаток сообщений как правило и автоматически отослать их, когда "%s" вернётся?
Сообщение "не в сети"
Вы можете изменять или удалять правила в окне `Правила для собеседников'
Да
Нет
Сохранить сообщения "не в сети" в правило
Не спрашивать. Всегда сохранять в правило.
Одноразовый пароль
Одноразовая поддержка паспорта
Заставить использовать пароли только один раз.
Позволяет вам поставить за основу для учётных записей, чьи пароли не были сохранены, использоваться только в одном успешном подключении.
Примечание: Пароль учётной записи не должен быть сохранён для этого.
Загрузчик модулей Perl
Предоставляет поддержку загрузки модулей perl.
Экстрасенсорный режим
Экстрасенсорный режим для бесед, инициируемых другой стороной
Вызывает появление окон общения, когда другие пользователи начинают вам писать. Это работает для AIM, ICQ, XMPP, Sametime и Yahoo!
Вы чувствуете нарушение равновесия в Силе...
Включить только для пользователей из списка собеседников
Выключать во время отсутствия
Выводить уведомительное сообщение в беседах
Рост душевности беседы
Проверка сигналов
Проверяет, все ли сигналы работают исправно.
Простой модуль
Проверяет, всё ли работает.
Сертификаты X.509
GNUTLS
Предоставляет поддержку SSL посредством GNUTLS.
NSS
Предоставляет поддержку SSL посредством Mozilla NSS.
SSL
Предоставляет обёртку вокруг библиотек поддержки SSL.
%s вернулся.
%s отошёл.
%s начал бездействовать.
%s перестал бездействовать.
%s в сети.
Когда уведомлять
Собеседник _отходит
Собеседник начинает _бездействовать
Собеседник _входит/выходит
Уведомление о статусе собеседника
Уведомляет в окне беседы, когда собеседник отходит или возвращается, начинает или перестаёт бездействовать.
Загрузчик модулей Tcl
Предоставляет поддержку модулей на языке Tcl
Невозможно обнаружить установку ActiveTCL. Если вы хотите использовать модули TCL, установите ActiveTCL из http://www.activestate.com
Не могу найти набор инструментов Apple "Bonjour для Windows", смотрите http://d.pidgin.im/BonjourWindows для дополнительной информации.
Не удаётся прослушивать входящие соединения мгновенных сообщений
Не удаётся установить соединение с локальным mDNS-сервером. Он работает?
Имя
Фамилия
Email
Учётная запись AIM
Учётная запись XMPP
Модуль протокола Bonjour
Персона Purple
Локальный порт
Bonjour
%s закрыл беседу.
Не удаётся отправить сообщение, не удалось начать беседу.
Ошибка связи с местным mDNSResponder'ом.
Неверные настройки прокси
Имя узла или номер порта, указанные для данного типа прокси, неверны.
Сохранить список собеседников...
Список собеседников пуст, в файл ничего не было записано.
Список собеседников сохранён успешно!
Не могу записать список собеседников для %s в %s
Не удалось загрузить список собеседников
Загрузить список собеседников...
Список собеседников загружен успешно!
Сохранить список собеседников...
Загрузить список собеседников из файла...
Город
Год рождения
Пол
Мужчина или женщина
Мужчина
Женщина
Только в сети
Найти собеседников
Пожалуйста, введите ваш критерий поиска ниже
Показать статус для:
Все люди
Только собеседники
Поменять статус на широковещательный
Пожалуйста, выберите кто может видеть ваш статус
Выберите чат для собеседника: %s
Добавить к чату...
Доступен
Готов пообщаться
Не беспокоить
Отошёл
UIN
Имя
Год рождения
Не удаётся отобразить результаты поиска.
Публичный каталог Gadu-Gadu
Результаты поиска
Пользователи не найдены
Нет пользователей, соответствующих критериям поиска.
Не удаётся прочитать из сокета
Соединение установлено
Не удалось установить соединение
Добавить к чату
Назван_ие чата:
Не удаётся установить имя хоста '%s': %s
Соединение
Ошибка чата
Это название чата уже используется
Не подсоединён к серверу
Найти собеседников...
Сохранить список собеседников в файл...
Модуль протокола Gadu-Gadu
Популярный польский IM
Пользователь Gadu-Gadu
GG сервер
Не использовать шифрование
Если доступно, использовать шифрование
Требовать шифрование
Безопасность соединения
Неизвестная команда: %s
текущая тема: %s
Тема не установлена
Не удалось произвести передачу файлов
Не удалось открыть прослушиваемый порт.
Ошибка отображения MOTD
Нет доступного MOTD
Нет MOTD, соотнесённого с этим соединением.
MOTD для %sbeing sent
Потеряно соединение с сервером: %s
Просмотреть MOTD
_Канал:
_Пароль:
Псевдоним и сервер IRC могут не содержать пробелов
Поддержка SSL недоступна
Не удаётся установить соединение
Не удаётся соединиться с: %s
Сервер закрыл соединение
Пользователи
Тема
Модуль протокола IRC
Наименее плохой модуль протокола IRC
Сервер
Порт
Кодировки
Автообнаружение входящего UTF-8
ident-имя для идентифицикации
Настоящее имяQuit message"), "quitmsg
Использовать SSL
Аутентификация через SASL
Разрешить аутентификацию простым текстом при нешифрованном соединении
Неверный режим
Запрет для %s от %s, установлен %s назад
Запрет на %s
Конец списка запретов
Вас выгнали из %s.
Изгнан
Не могу заблокировать %s: список запретов полон


Псевдоним
Имя пользователя
Имя компьютера
Сейчас на
Бездействует
В сети с

Великолепный
%s сменил тему на: %s
%s очистил тему.
Тема для %s: %s
Тема для %s задана %s от %s %s
Неизвестное сообщение '%s'
Неизвестное сообщение
Сервер IRC не понял полученное сообщение.
Пользователи на %s: %s
Отклик времени
Локальное время сервера IRC:
Нет такого канала
нет такого канала
Пользователь не в сети
Нет такого псевдонима или канала
Не удалось отправить
Присоединение к %s требует приглашения.
Только по приглашению
Вы были удалены оператором %s: (%s)
Удалён оператором %s (%s)
режим (%s %s) установлен %s
Неверный псевдоним
Выбранный вами псевдоним был отвергнут сервером. Вероятно, он содержит недопустимые символы.
Выбранное вами имя учётной записи было отвергнуто сервером. Вероятно, оно содержит недопустимые символы.
Псевдоним "%s" уже используется.
Псевдоним используется
Не удаётся изменить псевдоним
Не удалось изменить псевдоним
Вы покинули канал%s%s
Ошибка: неверный PONG с сервера
Ответ PING -- задержка: %lu секунд
Не удаётся присоединиться к %s: Требуется регистрация.
Не удаётся присоединиться к каналу
Псевдоним или канал временно недоступен.
Грохот от %s
Не удалось инициализировать аутентификацию SASL: %s
Аутентификация SASL не удалась: не найдено достойного механизма аутентификации.
Аутентификация SASL не удалась: %s
Аутентификация SASL не удалась: Сервер не поддерживает SASL аутентификацию.
Аутентификация SASL не удалась: Не удалась инициализация SASL
Некорректный пароль
Аутентификация SASL не удалась: Не найдено достойных механизмов
action <действие для выполненияgt;: Выполнить действие.
authserv: Послать команду в authserv
away [сообщение]: Установить сообщение об отсутствии. Если сообщение не задано, удалить сообщение об отсутствии.
ctcp <nick> <msg>: отправляет ctcp msg для ника.
chanserv: Послать команду для chanserv
deop <псевдоним1gt; [псевдоним2] ...: Забрать у пользователя статус оператора канала. Вы должны быть оператором канала для этого.
devoice <псевдоним1gt; [псевдоним2] ...: Забрать у пользователя статус голоса на канале, лишая его возможности говорить, если канал модерируемый (+m). Вы должны быть оператором канала для этого.
invite <псевдонимgt; [комната]: Пригласить пользователя присоединиться к вам на указанном или текущем канале.
j <room1gt;[,room2][,...] [key1[,key2][,...]]: Введите один или более каналов, указывая ключ канала, если требуется.
подсоединиться <room1gt;[,room2][,...] [key1[,key2][,...]]: Введите один или более каналов, указывая ключ канала, если требуется.
kick <псевдонимgt; [сообщение]: Удалить пользователя с канала. Вы должны быть оператором канала для этого.
list: Вывести список комнат чата в сети.
me <действие для выполненияgt;: Выполнить действие.
memoserv: Послать команду для memoserv
mode <+|-gt;lt;A-Za-zgt; <псевдоним|каналgt;: Установить или снять режим пользователя или канала.
msg <nickgt; <messagegt;: Послать частное сообщение пользователю как противоположность каналу).
names [канал]: Вывести список пользователей, присутствующих сейчас на канале.
nick <новый псевдонимgt;: Изменить свой псевдоним.
nickserv: Послать команду для nickserv
заметка <targetlt;: Отправить заметку пользователю или каналу.
op <псевдоним1gt; [псевдоним2] ...: Дать пользователю статус оператора канала. Вы должны быть оператором канала для этого.
operwall <messagegt;: Если вы не знаете, что это, вероятно вы не сможете это использовать.
operserv: Послать команду для operserv
part [комната] [сообщение]: Покинуть указанный или текущий канал. Сообщение не обязательно.
ping [псевдоним]: Запросить величину задержки связи с пользователем (или с сервером, если пользователь не указан).
очередь <nickgt; <messagegt;: Послать частное сообщение пользователю (как противоположность каналу).
quit [сообщение]: Разорвать соединение с сервером. Сообщение не обязательно.
quote [...]: Послать команду без обработки непосредственно серверу.
remove <псевдонимgt; [сообщение]: Удалить пользователя из комнаты. Вы должны быть оператором канала для этого.
time: Выводит текущее локальное время на сервере IRC.
topic [новая тема]: Просмотреть или изменить тему канала.
umode <+|-gt;lt;A-Za-zgt;: Установить или снять режим пользователя.
версия [nick]: послать CTCP VERSION запрос пользователю
voice <псевдоним1gt; [псевдоним2] ...: Дать пользователю статус голоса на канале. Вы должны быть оператором канала для этого.
грохот <messagegt;: Если вы не знаете, что это, вероятно вы не сможете это использовать.
whois [сервер] <псевдонимgt;: Получить информацию о пользователе.
whowas <псевдонимgt;: Получить информацию о пользователе, вышедшем из сети.
Время ответа от %s: %lu секунд
PONG
Ответ CTCP PING
Соединение разорвано.
Неизвестная ошибка
Команда Ad-Hoc не удалась
выполнить
Сервер требует аутентификацию простым текстом через нешифрованный потокadditional data with success
Неверный отклик от сервера
Сервер не использует ни одного поддерживаемого метода аутентификации
%s требует аутентификацию простым текстом через нешифрованное соединение. Позволить это и продолжить аутентификацию?
Аутентификация простым текстом
Вы запросили шифрование, но оно недоступно на сервере.
Неверный запрос с сервера
Сервер думает, что аутентификация завершена, но клиент так не считает
Сервер может потребовать аутентификацию простым текстом поверх незашифрованного потока
%s может потребовать аутентификацию простым текстом поверх незашифрованного соединения. Позволить это и продолжить аутентификацию?
Аутентификация SASL провалилась
Ошибка SASL: %s
Неверная кодировка
Неподдерживаемое расширение
Неожиданный ответ от сервера. Это может говорить об MITM атаке
Этот сервер не поддерживает привязку канала, но не выглядит его рекламой. Это говорит о возможной MITM атаке
Сервер не поддерживает привязку канала
Неподдерживаемый метод привязки канала
Пользователь не найден
Неверная кодировка имя пользователя
Недостаток ресурсов
Не удаётся утвердить это имя пользователя
Не удаётся утвердить пароль
Вредоносный запрос от сервера
Неожиданный ответ от сервера
Управление соединениями BOSH прервало ваш сеанс.
Не предоставлен ID сеанса
Неподдерживаемая версия протокола BOSH
Не удалось установить соединение с сервером
Не удалось установить соединение с сервером: %s
Не удаётся установить SSL соединение
Полное имя
Фамилия
Имя
URL
Адрес
Дополнительный адрес
Населённый пункт
Регион
Почтовый код
Страна
Телефон
Название организации
Отдел
Название работы
Должность
Дата рождения
Описание
Изменить XMPP vCard
Все нижеследующие пункты не обязательны. Заполняйте по своему усмотрению.
Клиент
Операционная система
Местное время
Приоритет
Ресурс
Время работы
Вышел из сети
%s назад
Отчество
Адрес
Индекс
Фотография
Логотип
%s больше не сможет видеть обновления вашего статуса. Хотите продолжить?
Отменить уведомление о присутствии
Показаться для
Временно скрыться от
(Повторно) Запросить авторизацию
Отписаться
Создать _чат
Войти
Выйти
JID
Фамилия
Следующее является результатами вашего поиска
Найдите контакт, введя критерий поиска в предложенные поля. Примечание: Каждое поле поддерживает поиск диких карт (%)
Не удалось опросить каталог
Не удалось опросить сервер каталога.
Инструкции сервера: %s
Заполните одно или более полей для поиска любых совпадающих пользователей XMPP
Адрес email
Искать пользователей XMPPSearch
Искать
Неверный каталог
Введите каталог пользователей
Выберите каталог пользователей для поиска
Поиск в каталоге
_Комната:
_Сервер:
_Имя:
%s не является допустимым именем комнаты
Неверное имя комнаты
%s не является допустимым именем сервера
Неверное имя сервера
%s не является допустимым именем комнаты
Неверное имя комнаты
Ошибка настройки
Не удаётся настроить
Ошибка настройки комнаты
Эта комната не имеет возможности настройки
Ошибка регистрации
Изменение псевдонима не поддерживается в чатах не-MUC
Ошибка загрузки списка комнат
Неверный сервер
Войти на сервер конференций
Выберите сервер конференций для опроса
Искать комнаты
Членства:
Пользователей не найдено
Роли:
Сервер требует TLS/SSL, но поддержка TLS/SSL не была найдена.
Вы требуете шифрования, но поддержка TLS/SSL не найдена.
Время ожидания истекло
Некорректный XMPP ID
Некорректный XMPP ID. Должна быть задана часть имени пользователя.
Некорректный XMPP ID. Должен быть задан домен.
Неправильный BOSH URL
Регистрация %s@%s завершена успешно
Регистрация в %s успешна
Регистрация завершена успешно
Не удалось выполнить регистрацию
Регистрация от %s успешно удалена
Отмена регистрации завершена успешно
Не удалось выполнить отмену регистрации
Область
Почтовый код
Телефон
Дата
Уже зарегистрировано
Пароль
Отменить регистрацию
Заполните нижеследующие поля для изменения регистрации вашей учётной записи.
Заполните нижеследующие поля для регистрации новой учётной записи.
Зарегистрировать новую учётную запись XMPP
Зарегистрировать
Изменить регистрацию учётной записи на %s
Зарегистрировать новую учётную запись на %s
Изменить регистрацию
Ошибка отмены регистрации учётной записи
Регистрация учётной записи успешно стёрта
Инициализация потока
Инициализация SSL/TLS
Аутентификация
Повторная инициализация потока
Сервер не поддерживает блокировку
Не авторизован
Настроение
Сейчас звучит
Обе
От (Ожидать)
От
Для
Нет (Ожидать)
Нет
Подписка
Текст настроения
Разрешить оклики
Имя настроения
Комментарий настроения
Настроить исполнителя
Настроить название
Настроить альбом
Настроить жанр
Настроить комментарий
Настроить дорожку
Настроить время
Настроить год
Настроить интернет-адрес
Пароль изменён
Пароль был изменён.
Ошибка изменения пароля
Пароль (ещё раз)
Изменить пароль XMPP
Введите новый пароль
Установить пользовательскую информацию...
Изменить пароль...
Искать пользователей...
Неверный запрос
Конфликт
Функция не реализована
Запрещено
Ушёл
Внутренняя ошибка сервера
Элемент не найден
Неверно сформированный XMPP ID
Недопустимо
Не разрешено
Требуется плата
Получатель недоступен
Требуется регистрация
Удалённый сервер не найден
Истекло время ожидания удалённого сервера
Сервер перегружен
Служба недоступна
Требуется подписка
Непредвиденный запрос
Авторизация прервана
Неправильная кодировка в авторизации
Неверный идентификатор авторизации
Неверный механизм авторизации
Механизм авторизации слишком слаб
Временная ошибка аутентификации
Ошибка аутентификации
Неверный формат
Неверный префикс пространства имён
Конфликт ресурсов
Истекло время ожидания соединения
Узел ушёл
Узел неизвестен
Неправильная адресация
Неверный ID
Неверное пространство имён
Неверный XML
Несочетаемые узлы
Нарушение правил
Не удалось установить удалённое соединение
Ограниченный XML
Обратитесь к другому узлу
Выключение системы
Неопределённое условие
Неподдерживаемая кодировка
Неподдерживаемый тип строфы
Неподдерживаемая версия
XML не сформирован должным образом
Ошибка потока
Не удаётся выгнать пользователя %s
Неизвестное присоединение: "%s"
Не могу принять пользователя %s как "%s"
Неизвестная роль: "%s"
Не могу установить роль "%s" для пользователя: %s
Не удаётся удалить пользователя %s
Не могу прозвонить пользователя %s
Не могу позвать, потому что про %s ничего неизвестно.
Не могу позвать, потому что %s может быть не в сети.
Не могу позвать, потому что %s не поддерживает это или не желает сейчас принимать вызовы.
Звать
%s окликнул вас!
Зову %s...
Обмен файлами с %s не удаётся: некорректный JID
Обмен файлами с %s не удаётся: пользователь не в сети
Невозможно запустить медиа через %s: ресурс не в сети
Обмен файлами с %s не удался: нет подписки на присутствие пользователя
Обмен файлами не удался
Выберите ресурс %s, с которым вы хотели бы начать обмен файлами
Выбрать ресурс
Начать обмен файлами
Учётная запись не поддерживает PEP, не могу выставить настроение
config: Настроить комнату чата.
configure: Настроить комнату чата.
part [сообщение]: Покинуть комнату.
register: Зарегистрироваться в комнате чата.
topic [новая тема]: Просмотреть или изменить тему.
ban <пользовательgt; [причина]: Выгнать пользователя из комнаты.
принять <owner|admin|member|outcast|nonegt; [псевдоним1] [псевдоним2] ...: Возьмите уже принятых пользователей или примите новых в комнату.
role <moderator|participant|visitor|nonegt; [псевдоним1] [псевдоним2] ...: Возьмите пользователей с ролью или установите роль пользователей в комнате.
invite <пользовательgt; [сообщение]: Пригласить пользователя в комнату.
join: <room[@server]gt; [пароль]: Присоединиться к чату.
kick <пользовательgt; [причина]: Удалить пользователя из комнаты.
msg <пользовательgt; <сообщениеgt;: Отправить пользователю личное сообщение.
прозвон <jidgt;: Прозвонить пользователя/компонент/сервер.
оклик: окликнуть пользователя, чтобы привлечь его внимание
настроение: Установите текущее настроение пользователя
Расширенный "Отошёл"
Модуль протокола XMPP
Домен
Использовать SSL старого образца
Разрешить аутентификацию открытым текстом через нешифрованные потоки
Соединяться на порт
Соединяться с сервером
Прокси передачи файлов
BOSH-адрес
Показать разные смайлики
%s покинул беседу.
Сообщение от %s
%s установил тему: %s
Тема: %s
Не удалось доставить сообщение для %s: %s
Ошибка сообщения XMPP
(Код %s)
Ваш смайлик в сообщении очень большой для отправки.
Пропущен заголовок потока XMPP
Несовпадение версии XMPP
ID пропуска потока XMPP
Ошибка разбора XML
Ошибка присоединения к чату %s
Ошибка в чате %s
Создать новую комнату
Вы создаёте новую комнату. Хотите настроить её или принять установки по умолчанию?
_Настроить комнату
_Принять установки по умолчанию
Без причины
Вас выгнали: (%s)
Выгнан (%s)
Имеет место неизвестная ошибка
Не удаётся отправить файл для %s, пользователь не поддерживает приём файлов
Не удалось отправить файл
Не удаётся отправить файл для %s, неверный JID
Не удаётся отправить файл для %s, пользователь не в сети
Не удаётся отправить файл для %s, нет подписки на присутствие пользователя
Выберите ресурс %s, которому вы хотели бы отправить файл
Боязливый
Изумлённый
Влюбчивый
Рассерженный
Раздражённый
Озабоченный
Возбуждённый
Стыдящийся
Скучающий
Храбрый
Тихий
Осторожный
Холодный
Уверенный
Обескураженный
Задумчивый
Довольный
Капризный
Сумасшедший
Творческий
Любопытный
Удручённый
Подавленный
Разочарованный
Отвращающий
Встревоженный
Рассеянный
Стеснительный
Завистливый
Возбуждённый
Кокетливый
Разочарованный
Признательный
Скорбящий
Сварливый
Повинный
Счастливый
Надеящийся
Горячий
Приниженный
Униженный
Голодный
Раненый
Впечатлённый
В страхе
Влюблённый
Возмущённый
Интересующийся
Пьяный
Непобедимый
Ревнующий
Одинокий
Потерянный
Удачливый
Скромный
Угрюмый
Нервный
Нейтральный
Обиженный
Возмущённый
Игривый
Гордый
Расслабленный
Облегчённый
Угрызаемый совестью
Беспокойный
Печальный
Саркастический
Удовлетворённый
Серьёзный
Шокированный
Застенчивый
Больной
Сонный
Спонтанный
В стрессе
Сильный
Удивлённый
Благодарный
Жаждущий
Усталый
Неопределённый
Слабый
Волнующийся
Установить псевдоним пользователя
Пожалуйста, укажите для себя новый псевдоним.
Эта информация видна всем контактам из вашего списка контактов, так что выберите что-то приблизительное.
Установить
Установить псевдоним...
Действия
Выбрать действие
Не удаётся добавить "%s".
Ошибка добавления собеседника
Указанное имя пользователя не существует.
Не удаётся сделать разбор сообщения
Синтаксическая ошибка (вероятно, ошибка в клиенте)
Неверный адрес email
Пользователь не существует
Пропущено полное доменное имя
Уже в сети
Неверное имя пользователя
Неверное дружеское имя
Список полон
Уже там
Отсутствует в списке
Пользователь не в сети
Уже в этом режиме
Уже в противоположном списке
Слишком много групп
Неверная группа
Пользователь не в группе
Имя группы слишком велико
Нельзя удалить нулевую группу
Попытка добавления пользователя в несуществующую группу
Ошибка коммутационной панели
Не удалось передать уведомление
Пропущены обязательные поля
Слишком много попаданий в FND
Не в сети
Служба временно недоступна
Ошибка сервера базы данных
Команда отключена
Ошибка файловой операции
Ошибка выделения памяти
На сервер отправлено неверное значение CHL
Сервер занят
Сервер недоступен
Оповещение простоя, сервер упал
Ошибка соединения с базой данных
Сервер выключается (остановка передачи)
Ошибка создания соединения
Параметры CVR неизвестны или недопустимы
Не удаётся записать
Перегрузка сессии
Пользователь слишком активен
Слишком много сессий
Паспорт не проверен
Плохой файл друга
Не предусмотрено
Дружественное имя меняется слишком быстро
Сервер слишком занят
Аутентификация завершилась неудачно
Не разрешено не в сети
Новые пользователи не принимаются
Паспорт детей без согласия родителей
Паспортная учётная запись ещё не проверена
Паспортная запись приостановлена
Неверный билет
Неизвестный код ошибки %d
Ошибка MSN: %s
Проблема с синхронизацией списка собеседников в %s (%s)
%s в локальном списке в группе "%s", но не в списке на сервере. Хотите добавить этого собеседника?
%s в локальном списке, но не в списке на сервере. Хотите добавить этого собеседника?
Другие контакты
Не-IM контакты
%s подмигнул.
%s подмигнул, но это не может быть сохранено
%s послал голосовую запись.
%s послал вам голосовую запись, но её не удалось сохранить
%s послал вам приглашение к голосовому общению, что ещё не поддерживается.
Подтолкнуть
%s подтолкнул вас!
Подталкивание %s...
Адрес эл.почты...
Ваше новое дружеское имя MSN слишком велико.
Установите дружеское имя для %s.
Установить дружеское имя
Это имя, под которым вас будут видеть другие пользователи MSN.
Это место
Это имя, отождествляющееся с этим местом
Другие места
Здесь Вы можете отключиться из других местinclude_colon
Вы ниоткуда не вошли в сеть.
Разрешить одновременные входы с разных мест?
Вы разрешаете одновременный вход в сеть из разных мест или нет?
Разрешить
Не разрешать
Введите номер вашего домашнего телефона.
Введите номер вашего рабочего телефона.
Введите номер вашего мобильного телефона.
Разрешить страницы MSN Mobile
Вы разрешаете или нет людям из вашего списка отсылать вам страницы MSN Mobile на ваш сотовый или другое переносное устройство?
Заблокированный текст для %s
Для этой учётной записи нет заблокированного текста.
Сервера MSN сейчас блокируют следующие регулярные выражения:
Эл.почта для этой учётной записи не включена.
Отправить мобильное сообщение.
Страница
Играть в игру
Работаю
Имеет тебя
Номер домашнего телефона
Номер рабочего телефона
Номер мобильного телефона
Скоро вернусь
Занят
Разговариваю по телефону
Пошёл перекусить
Название игры
Название офиса
Ввести дружеское имя...
Просмотреть места...
Ввести номер домашнего телефона...
Ввести номер рабочего телефона...
Ввести номер мобильного телефона...
Разрешить/запретить мобильные устройства...
Разрешить/запретить множественные входы...
Разрешить/запретить мобильные страницы...
Показать заблокированный текст...
Открыть входящие горячей почты
Послать на мобильный
Поддержка SSL необходима для MSN. Установите поддерживаемую библиотеку SSL.
Не могу добавить собеседника %s, потому что имя пользователя некорректное. Имена пользователей должны быть действительными адресами эл.почты.
Не удаётся добавить
Ошибка загрузки профиля
Основные
Возраст
Занятость
Местоположение
Хобби и интересы
Немного о себе
Общественный
Брачный статус
Интересы
Домашние животные
Родной город
Места проживания
Мода
Юмор
Музыка
Любимая цитата
Контактная информация
Персональное
Укажите другое
Домашний телефон
Домашний телефон 2
Домашний адрес
Персональный мобильный телефон
Домашний факс
Персональный email
Личный IM
Годовщина
Работа
Компания
Отдел
Профессия
Рабочий телефон
Рабочий телефон 2
Рабочий адрес
Рабочий мобильный телефон
Рабочий пейджер
Рабочий факс
Рабочий email
Рабочий IM
Дата начала
Любимые вещи
Последнее обновление
Домашняя страница
Пользователь не создал публичного профиля.
MSN говорит, что не может найти профиль пользователя. Это значит, что или пользователь не существует, или что он существует, но не создал публичного профиля.
Не могу найти какую-либо информацию в пользовательском профиле. Больше всего похоже на то, что такого пользователя вообще не существует.
Просмотреть сетевой профиль
Модуль протокола Windows Live Messenger
Использовать метод HTTP
Сервер методов HTTP
Показать свои смайлики
Разрешить прямые соединения
Разрешить соединения из нескольких мест
подталкивание: подтолкнуть пользователя, чтобы привлечь его внимание
Аутентификация Windows Live ID: не могу соединиться
Аутентификация Windows Live ID:некорректный ответ
Следующие пользователи из вашей адресной книги отсутствуют
Неизвестная ошибка (%d): %s
Не удаётся добавить пользователя
Неизвестная ошибка (%d)
Не удаётся удалить пользователя
Мобильное сообщение не было отправлено, потому что оно слишком длинное.
Мобильное сообщение не отправлено - произошла неизвестная ошибка.
Сообщение не было отправлено, потому что система недоступна. Это обычно происходит, когда пользователь заблокирован или не существует.
Сообщение не отправлено, потому что вы отправляли их слишком быстро.
Сообщение не отправлено - произошла неизвестная ошибка кодирования.
Сообщение не отправлено - произошла неизвестная ошибка.
%s (При получении этого сообщения произошла ошибка. Не получилось сменить кодировку из %s в UTF-8.)
%s (При получении этого сообщения произошла ошибка. Была кодировка %s, но она не была корректной UTF-8.)
%s (При получении этого сообщения произошла ошибка. Кодировка не стояла, но она не была корректной UTF-8.)
Ошибка записи
Ошибка чтения
Ошибка соединения от сервера %s:
%s
Наш протокол не поддерживается сервером
Ошибка разбора HTTP
Вы уже откуда-то зарегистрированы
Серверы MSN временно недоступны. Повторите попытку позже.
Серверы MSN временно будут выключены
Не удаётся аутентифицировать: %s
Ваш список собеседников MSN временно недоступен. Повторите попытку позже.
Согласование
Передача
Запуск аутентификации
Получение данных
Отправка данных
Загрузка списка собеседников
%s просит увидеть вашу веб-камеру, но это ещё не поддерживается.
%s пригласил вас увидеть свою веб-камеру, но это ещё не поддерживается.
Отошёл от компьютера
Разговариваю по телефону
Пошёл перекусить
Сообщение могло быть не отправлено, так как истекло время ожидания:
Сообщение не может быть отправлено, не разрешено при статусе "Невидимый":
Сообщение не может быть отправлено, так как пользователь не в сети:
Сообщение не может быть отправлено, так как произошла ошибка соединения:
Сообщение не может быть отправлено, так как отправка происходит слишком быстро:
Сообщение не может быть отправлено, потому что мы не можем установить соединение с сервером. Похоже, что это ошибка на сервере, попробуйте ещё раз чуть позже:
Сообщение не может быть отправлено, так как произошла ошибка коммутационной панели:
Сообщение могло быть не отправлено, так как произошла неизвестная ошибка:
Удалить собеседника из адресной книги?
Вы хотите удалить также и этого собеседника из вашей адресной книги?
Указанное имя пользователя некорректно.
Введённое Вами имя отображения некорректно.
Введённая вами дата рождения неправильная. Формат такой: 'ГГГГ-ММ-ДД'.
Ошибка Обновления Профиляlibpurple/request.h
Профиль
Информация о вашем профиле ещё не получена. Пожалуйста, попробуйте позже.
Показать имя
Обо мне
Где я живу
Статус отношений
Номер мобильного
Можно искать
Можно рекомендовать
Обновить ваш MXit профиль
Введённый PIN-код неправильный.
Введённый PIN-код неправильной длины [4-10].
PIN-код неправильный. Он должен содержать только цифры [0-9].
Два введённых PIN-кода не совпадают.
Ошибка обновления PIN
PIN
Проверьте PINlibpurple/request.h
Изменить PIN
Изменить MXit PIN
Показать заставку
Сейчас нет доступных экранов-заставок
Про
Искать пользователя
Искать MXit контакт
Ввести информацию поиска
_Искать
Изменить профиль...
Изменить PIN...
Предлагаемые друзья...
Найти контакты...
Показать заставку...
О модуле...
Файл, которые вы пытаетесь отправить слишком велик!
Отсутствует доступ к локальному файлу
Невозможно сохранить файл
Не удаётся соединиться с сервером HTTP MXit. Пожалуйста, проверьте ваши настройки сервера.
Входит в сеть...
Не удаётся соединиться с сервером MXit. Пожалуйста, проверьте настройки вашего сервера.
Соединение...
Введённое Вами имя отображения очень короткое.
Введённый Вами PIN-код неправильной длины [7-10].
MXit ID
Зарегистрировать новую учётную запись MXit
Пожалуйста, заполните следующие поля:
Ошибка связи с сайтом MXit WAP. Пожалуйста, попробуйте позже.
MXit не может сейчас обработать апрос. Пожалуйста, попробуйте позже.
Введён ошибочный код безопасности. Пожалуйста, попробуйте позже.
Ваш сеанс истёк. Пожалуйста, попробуйте позже.
Выбрана неправильная страна. Пожалуйста, попробуйте ещё раз.
Введённый MXit ID не зарегистрирован. Пожалуйста, сначала зарегистрируйтесь.
Введённый MXit ID не зарегистрирован. Пожалуйста, выберите другой.
Внутренняя ошибка. Пожалуйста, попробуйте позже.
Вы не ввели код безопасности
Код безопасности
Введите код безопасности
Ваша страна
Ваш язык
Авторизация MXit
Подтверждение учётной записи MXit
Получение информации о пользователе...
выгнали
Вас выгнали из этого MultiMX.
_Имя комнаты:
Вы приглашены
Загрузка меню...
Сообщения статуса
Сообщения отказа
Нет доступных профилей
У этого контакта нет профиля.
Ваш MXit ID...
Пригласить повторноlibpurple/accountopt.h
WAP-сервер
Соединение через HTTP
Включить контекстное меню экрана-заставки
Не хочу говорить
Холост/Не замужем
В отношениях
Обручён (обручена)
В браке
Всё сложно
Вдовец (вдова)
Живём раздельно
В разводе
Последний раз в сети
Пригласительное
Нет результатов
Контактов не найдено.
№ пользователя
Где я живу
Мы потеряли соединение с MXit. Пожалуйста, пересоединитесь.
Ошибка отправки сообщения
Не удаётся сейчас обработать ваш запрос
Истекло время во время ожидания ответа от сервера MXit.
Успешно вошёл в сеть...
%s послал вам зашифрованное сообщение, но данный клиент это не поддерживает.
Сообщение об ошибке
Получено зашифрованное сообщение, которое нельзя расшифровать.
Не могу осуществить перенаправление используя указанный протокол
Произошла внутренняя ошибка сервера MXit.
Ошибка входа: %s (%i)
Ошибка выхода: %s (%i)
Ошибка контакта
Ошибка отправки сообщения
Ошибка статуса
Ошибка настроения
Ошибка приглашения
Ошибка удаления контакта
Ошибка подписки
Ошибка обновления контакта
Ошибка передачи файла
Не удаётся создать комнату MultiMx
Ошибка приглашения MultiMx
Ошибка профиля
Получен неправильный пакет от MXit.
Возникла ошибка соединения с MXit. (этап чтения 0x01)
Возникла ошибка соединения с MXit. (этап чтения 0x02)
Возникла ошибка соединения с MXit. (этап чтения 0x03)
Возникла ошибка соединения с MXit. (этап чтения 0x04)
Возникла ошибка соединения с MXit. (этап чтения 0x05)
Возникла ошибка соединения с MXit. (этап чтения 0x06)
Влюблённый
На рассмотрении
Приглашены
Отклонено
Удалено
Реклама MXit
Больше информации
Нет такого пользователя: %s
Наведение справки пользователя
Чтение пробы
Неожиданная длина пробы с сервера
Входит в сеть
MySpaceIM - Не указано имя пользователя
Похоже у вас нет имени пользователя MySpace.
Хотите указать сейчас? (Примечание: ЭТО НЕЛЬЗЯ БУДЕТ ИЗМЕНИТЬ!)
Соединение с сервером потеряно
Новые сообщения почты
Новые комментарии блога
Новые комментарии профиля
Новые запросы друга!
Новые комментарии картинки
MySpace
IM друзья
Добавить контакты с сервера
Ошибка протокола, код %d: %s
%s Ваш пароль - %zu символов, что превышает максимальную длину %d. Пожалуйста, укоротите ваш пароль на http://profileedit.myspace.com/index.cfm?fuseaction=accountSettings.changePassword и попробуйте снова.
Неправильное имя пользователя или пароль
Ошибка MySpaceIM
Неверное входное условие
Не удалось добавить собеседника
команда 'addbuddy' не удалась.
команда продолжения не удалась
Не удалось удалить собеседника
команда 'delbuddy' не удалась
команда блокировки списка не удалась
Отсутствует шифр
Шифр RC4 не может быть найден
Улучшитесь до libpurple с поддержкой RC4 (>= 2.0.1). Модуль MySpaceIM не будет загружен
Добавить друзей с MySpace.com
Импорт друзей не удался
Найти людей...
Изменить IM имя...
Ссылка на адрес myim
Подходящая учётная запись MySpaceIM не может быть найдена, чтобы открыть этот адрес myim.
Включите правильную учётную запись MySpaceIM и попробуйте снова.
Показывать отображаемое имя в тексте статуса
Показывать заголовочную строку в тексте статуса
Посылать эмоции
Разрешение экрана (точек на дюйм)
Основной размер шрифта (единиц)
Пользователь
Заголовок
Песня
Всего друзей
Версия клиента
При попытке установить имя пользователя произошла ошибка. Пожалуйста, попробуйте снова или, чтобы установить ваше имя пользователя, посетите http://editprofile.myspace.com/index.cfm?fuseaction=profile.username
MySpaceIM - Имя пользователя доступно
Это имя пользователя доступно. Вы хотите установить его?
ОДНАЖДЫ УСТАНОВИВ ЕГО, ВЫ НЕ СМОЖЕТЕ ЭТО ИЗМЕНИТЬ!
MySpaceIM - Пожалуйста, укажите имя пользователя
Это имя пользователя недоступно.
Попробуйте другое имя пользователя:
Не задано имя пользователя
Пожалуйста, введите имя пользователя, чтобы проверить его доступность.
Укокошить
%s укокошил вас!
Бью %s...to hit or strike someone with a sharp blow
Тюкнуть по бошке
%s тюкнул вас по бошке!
Ударяю %s...to set on fire.
Подпалить
%s поджарил вас!
Жарю %s...to kiss someone, often enthusiastically
Чмокнуть
%s чмокнул вас!
Радостно целую %s...
Обнять
%s обнял вас!
Обнимаю %s...to hit someone with an open/flat hand
Пощёчина
%s дал вам пощёчину!
Шлёпаю %s...to pinch someone on their butt
Щипок
%s ущипнул вас!
Щипаю %s...
Дай пять!
%s одобрил вас пожатием рук над головой!
Даю пять для %s!..prank.
Пошутить
%s пошутил над вами!
Шучу над %s...
Показать язык
%s показывает вам язык
Показываю язык %s...
Требуемые параметры не переданы
Не удаётся писать в сеть
Не удаётся читать из сети
Ошибка связи с сервером
Конференция не найдена
Конференция не существует
Папка с таким именем уже существует
Не поддерживается
Срок действия пароля истёк
Неправильный пароль
Учётная запись была отключена
Сервер не смог получить доступ к каталогу
Ваш системный администратор отключил эту операцию
Сервер недоступен; повторите попытку позже
Нельзя добавить контакт в ту же папку дважды
Нельзя добавить себя самого
Главный архив не настроен
Не удалось узнать узел введённого имени пользователя
Ваша учётная запись была отключена, так как было введено слишком много неправильных паролей
Вы не можете добавить одну и ту же персону в беседу дважды
Вы достигли предела допустимого количества контактов
Вы ввели неправильное имя пользователя
Произошла ошибка при обновлении каталога
Несовместимая версия протокола
Пользователь заблокировал вас
Эта ознакомительная версия не позволяет входить одновременно более, чем десяти пользователям
Пользователь не в сети или заблокировал вас
Неизвестная ошибка: 0x%X
Не удаётся войти: %s
Не удаётся отправить сообщение. Не удалось получить подробности для пользователя (%s).
Не удаётся добавить %s в список собеседников (%s).
Не удаётся отправить сообщение (%s).
Не удаётся пригласить пользователя (%s).
Не удаётся отправить сообщение для %s. Не удалось создать конференцию (%s).
Не удаётся отправить сообщение. Не удалось создать конференцию (%s).
Не удаётся переместить пользователя %s в папку %s в списке на стороне сервера. Ошибка при создании папки (%s).
Не удаётся добавить %s в список собеседников. Ошибка создания папки в списке на стороне сервера (%s).
Не удалось получить подробности для пользователя %s (%s).
Не удаётся добавить пользователя в список конфиденциальности (%s).
Не удаётся добавить %s в список запрета (%s).
Не удаётся добавить %s в список допуска (%s).
Не удаётся удалить %s из списка конфиденциальности (%s).
Не удаётся изменить установки конфиденциальности на стороне сервера (%s).
Не удаётся создать конференцию (%s).
Ошибка связи с сервером. Закрытие соединения.
Номер телефона
Личное звание
Стоп почты
Пользовательский IDDN
Полное имя
Конференция GroupWise %d
Аутентификация...
Ожидание отклика...
%s был приглашён к этой беседе.
Приглашение к беседе
Приглашение от: %s

Отправлено: %s
Хотите присоединиться к беседе?
Вероятно, %s не в сети и не получил сообщение, которое вы только что отправили.
Не удаётся соединиться с сервером. Пожалуйста, введите адрес сервера, с которым вы хотели бы соединиться.
Эта конференция была закрыта. Больше не может быть отправлено ни одного сообщения.
Модуль протокола Novell GroupWise Messenger
Адрес сервера
Порт сервера
Пожалуйста, авторизируйте меня, чтобы я мог добавить вас в свой список собеседников
Причина не указана.
Сообщение отказа в авторизации:
_OK
От %s получен неожиданный ответ: %s
От %s получен неожиданный ответ
Вы соединялись и отсоединялись слишком часто. Подождите 10 минут и попытайтесь снова. Если вы продолжите попытки, вам придётся ждать ещё дольше.
Вы запросили шифрование настройками учётной записи, но один из серверов его не поддерживает
Ошибка запроса %s: %s
Сервер ответил тишиной
Сервер запросил заполнить код CAPTCHA для того, чтобы войти, но этот клиент на данный момент не поддерживает коды CAPTCHA.
AOL не позволяет вашему экранному имени аутентифицироваться здесь
(Тут произошла ошибка получения сообщения. Собеседник, с которым вы общаетесь возможно использует кодировку, не ту, которая указана. Если вы знаете, какую кодировку он использует, вы можете указать её в расширенных настройках для своей учётной записи AIM/ICQ.)
(Произошла ошибка при получении этого сообщения. Либо у вас и %s выбраны разные кодировки, либо клиент %s содержит ошибки.)
Не удалось присоединиться к комнате чата
Некорректное имя комнаты чата
Некорректная ошибка
Не могу принять сообщение из-за родительского контроля
Не могу отправить SMS без принятия условий
Не могу отправить SMS
Не могу отправить SMS в эту страну
Не могу отправить SMS в неизвестную страну
Учётные записи-боты не могут порождать сообщения
Учётная запись-бот не может слать сообщения этому пользователю
Учётная запись-бот достигла предела сообщений
Учётная запись-бот достигла дневной предел сообщений
Учётная запись-бот достигла месячный предел сообщений
Не удаётся получить оффлайн-сообщения
Хранилище оффлайн-сообщений заполнено
Не удаётся отправить сообщение: %s (%s)
Не удаётся отправить сообщение: %s
Не удаётся отправить сообщение для %s: %s (%s)
Не удаётся отправить сообщение для %s: %s
Думаю
По магазинам
Задаю вопросы
Ем
Смотрю фильм
Печатаю
В офисе
Принимаю ванну
Смотрю телек
Развлекаюсь
Дремлю
Использую PDA
С друзьями
На телефоне
СерфингI am mobile." / "John is mobile.
Мобильный
Роюсь в Сети
На вечеринке
Пью кофе
Играю
Брожу по Сети
Курю
Пишу
Выпиваю
Слушаю музыку
Учусь
В уборной
При соединении с сервером получены неверные данные
Модуль протокола AIM
Номер ICQ...
Модуль протокола ICQ
Кодировка
Удалённый пользователь разорвал соединение.
Удалённый пользователь отклонил ваш запрос.
Соединение с удалённым пользователем потеряно:
При соединении с удалённым пользователем получены недопустимые данные.
Не удаётся установить соединение с удалённым пользователем.
Прямое соединение установлено
%s попытался отправить вам файл %s, но мы допускаем файлы только до %s через Прямой IM. Попробуйте вместо этого использовать передачу файла.
Файл %s - %s, который больше, чем максимальный размер %s.
Готов пообщаться
Недоступен
Занят
Статус на web-страницах
Невидимый
Злой
Подавленность
Дома
На работе
Перекус
Не удаётся соединиться с сервером аутентификации: %s
Не удаётся соединиться с сервером BOS: %s
Имя пользователя отправлено
Соединение установлено, данные отправлены
Завершение установления соединения
Не могу войти как %s потому, что имя пользователя неверное. Именем пользователя должен быть правильный адрес эл.почты или начинаться с буквы и содержать только буквы, цифры и пробелы, или содержать только цифры.
Вы запросили шифрование настройками учётной записи, но ваша система не поддерживает его.
Вы ненадолго можете быть отсоединены. Если так случится, проверьте %s на предмет обновлений.
Не удаётся получить допустимый хэш входа AIM.
Не удаётся получить допустимый хэш входа.
Получена авторизация
Имя пользователя не существует
Ваша учётная запись сейчас заморожена
Служба AOL Instant Messenger временно недоступна.
От вашего имени слишком часто соединяются и отсоединяются. Подождите 10 минут и попытайтесь снова. Если вы продолжите попытки - вам придётся ждать ещё дольше.
Версия клиента, которой вы пользуетесь, слишком стара. Обновите до %s
От вашего IP-адреса слишком часто соединяются и отсоединяются. Подождите 10 минут и попытайтесь снова. Если вы продолжите попытки, вам придётся ждать ещё дольше.
Введённый ключ SecurID некорректен
Введите SecurID
Введите шестизначное число с цифрового экранчика.
Пароль отправлен
Не удаётся инициализировать соединение
Пользователь %u не разрешил добавить его в ваш список собеседников по следующей причине:
%s
В авторизации ICQ отказано.
Пользователь %u дал своё согласие добавить его в ваш список собеседников.
Вы получили специальное сообщение

От: %s [%s]
%s
Вы получили ICQ-страницу

От: %s [%s]
%s
Вы получили ICQ email от %s [%s]

Сообщение:
%s
Пользователь ICQ %u отправил вам собеседника: %s (%s)
Хотите добавить этого собеседника в список собеседников?
_Добавить
_Отклонить
Ваше соединение AIM может быть потеряно.
Вы были отсоединены от чата %s.
Новое форматирование недопустимо.
Форматирование имени пользователя может влиять только на регистр букв и пробелы.
Всплывающее сообщение
Ничего не найдено для адреса email %s
Вы должны получить email с просьбой подтвердить %s.
Запрошено подтверждение учётной записи
Ошибка 0x%04x: Не удаётся отформатировать имя пользователя, так как запрошенное имя отличается от оригинального.
Ошибка 0x%04x: Не удаётся отформатировать имя пользователя, так как оно недопустимо.
Ошибка 0x%04x: Не удаётся отформатировать имя пользователя, так как запрошенное имя слишком велико.
Ошибка 0x%04x: Не удаётся изменить адрес email, так как для этого имени пользователя уже есть ожидающий запрос.
Ошибка 0x%04x: Не удаётся изменить адрес email, так как с заданным адресом соотнесено слишком много имён пользователей.
Ошибка 0x%04x: Не удаётся изменить адрес email, так как заданный адрес неверен.
Ошибка 0x%04x: Неизвестная ошибка.
Ошибка изменения информации об учётной записи
Адрес email для %s: %s
Информация об учётной записи
Ваше изображение не было отправлено. Вы должны иметь прямое соединение для отправки изображений.
Не удаётся установить профиль AIM.
Вероятно, вы запросили установку вашего профиля до завершения процедуры входа. Ваш профиль остаётся неустановленным; попытайтесь установить его ещё раз, когда будете полностью подключены.
Профиль слишком велик.
Сообщение об отсутствии слишком велико.
Не могу добавить собеседника %s потому, что имя пользователя некорректное. Имена пользователей должны быть правильными адресами эл.почты или начинаться с буквы и содержать только буквы, цифры и пробелы, или содержать только цифры.
Не удаётся получить список собеседников
Временно не удалось загрузить ваш список собеседников с серверов AIM. Список собеседников не потерян и, вероятно, станет доступен в течение нескольких минут.
Сироты
Не удалось добавить собеседника %s потому, что у вас слишком много людей в списке собеседников. Пожалуйста, удалите одного и попробуйте снова.
(нет имени)
Не удалось добавить собеседника %s по неизвестной причине.
Пользователь %s разрешил добавить себя в ваш список собеседников. Хотите добавить этого пользователя?
Авторизация дана
Пользователь %s разрешил добавить его в ваш список собеседников.
На авторизацию дано добро
Пользователь %s не разрешил добавить его в ваш список собеседников по следующей причине:
%s
В авторизации отказано
_Обмен:
Изображение не было отправлено. Вы не можете отправлять изображения в чатах AIM.
Ссылка сохранения музыки iTunes
Ланч
Комментарий собеседника для %s
Комментарий собеседника:
Вы выбрали открытие прямого соединения с %s.
Так как это раскроет ваш IP-адрес, это можно считать угрозой безопасности. Хотите продолжить?
_Установить соединение
Вы закрыли соединение.
Получить информацию AIM
Изменить комментарий собеседника
Получить сообщение X-Status
Закончить прямое соединение общения
Прямое соединение
Повторный запрос авторизации
Требовать авторизацию
Статус на web-страницах (вызывает появление СПАМА!)
Параметры конфиденциальности ICQ
Изменить адрес на:
вы не ожидаете авторизации
Вы ожидаете авторизацию от следующих собеседников
Вы можете запросить авторизацию от этих собеседников повторно, щёлкнув на них правой кнопкой мыши и выбрав "Повторный запрос авторизации".
Найти собеседника по email
Искать собеседника по адресу email
Введите адрес email собеседника, которого вы ищете.
Установить пользовательскую информацию (web)...
Изменить пароль (web)
Настроить переадресацию мгновенных сообщений (web)
Установить параметры конфиденциальности...
Показать видимый список
Показать невидимый список
Подтвердить учётную запись
Показать текущий зарегистрированный адрес email
Изменить текущий зарегистрированный адрес email...
Показать собеседников без авторизации
Искать собеседника по адресу email...
Использовать clientLogin
Всегда использовать прокси-сервер AIM/ICQ
для передачи файлов и прямого соединения
(медленнее, но не раскрывает ваш IP-адрес)
Разрешить множественные одновременные входы
Прошу %s присоединиться к нам в %s:%hu для прямой переписки.
Попытка соединения с %s:%hu.
Попытка соединения через прокси-сервер.
%s только что запросил прямое соединение с %s
Это требует прямого соединения между двумя компьютерами и необходимо для Картинок IM. Поскольку ваш IP-адрес будет открыт, это может повлечь угрозу конфиденциальности.
Значок собеседника
Голос
Прямое соединение AIM
Получить файл
Игры
ICQ Xtraz
Дополнения
Отправить список собеседников
Прямое соединение ICQ
Пользователь AP
ICQ RTF
Нигилист
Релейный сервер ICQ
Старый ICQ UTF8
Шифрование Trillian
ICQ UTF8
Верх
Безопасность включена
Видеочат
iChat AV
Живое видео
Камера
Совместное пользование экраном
IP-адрес
Уровень предупреждения
Комментарий собеседника
Пользовательская информация недоступна: %s
Мобильный телефон
Персональная web-страница
Дополнительная информация
Индекс
Информация о работе
Отдел
Должность
Web-страница
В сети с
Член с
Возможности
Неверный SNAC
Превышен предел скорости сервера
Превышен предел скорости клиента
Служба недоступна
Служба не определена
Устаревший SNAC
Не поддерживается узлом
Не поддерживается клиентом
Отвергнуто клиентом
Ответ слишком велик
Отклики потеряны
Запрос отвергнут
Сломана полезная нагрузка SNAC
Недостаточные права
В местном разрешении/запрете
Уровень предупреждения слишком высок (отправитель)
Уровень предупреждения слишком высок (получатель)
Пользователь временно недоступен
Нет совпадения
Переполнение списка
Неясный запрос
Очередь полна
Не в AOL
Видимый для всех
Невидимый лишь для избранных
Невидимый для всех
Невидимый для избранных
в этом списке у вас нет собеседников
Вы можете добавить собеседника в этот список правым щелчком мыши, выбрав затем "%s"
Список видимости
Эти собеседники увидят ваш статус при переключении в "Невидимый"
Список невидимости
Эти собеседники никогда не увидят вас в сети


Информация для группы %s
Информация замечаний адресной книги
Пригласить группу в конференцию...
Получить информацию адресной книги замечаний
Отправка рукопожатия
Ожидание подтверждения рукопожатия
Рукопожатие признано, Отправка имени входа
Ожидание подтверждения имени входа
Имя входа перенаправлено
Принудительный вход
Имя входа подтверждено
Запуск служб
Текущий администратор огласил следующее объявление на сервере %s
Объявление текущего администратора
Объявление от %s
Конференция закрыта
Не удаётся отправить сообщение:
Не удаётся отправить сообщение для %s:
Место закрыто
Микрофон
Колонки
Видеокамера
Передача файлов
Поддерживается
Внешний пользователь
Создать конференцию с пользователем
Пожалуйста, введите тему для новой конференции и пригласительное сообщение, которое будет отправлено %s
Новая конференция
Создать
Доступные конференции
Создать новую конференцию...
Пригласить пользователя в конференцию
Выберите конференцию из списка ниже, чтобы послать приглашение пользователю %s. Выберите "Создать новую конференцию" если вы хотите пригасить этого пользователя в новую конференцию.
Пригласить в конференцию
Пригласить в конференцию...
Послать ТЕСТОВОЕ извещение
Тема:
Для присоединения этой учётной записи требуется указать сервер
Неизвестно (0x%04x)
Последний известный клиент
Имя пользователя
Sametime ID
Был введён двусмысленный ID пользователя
Идентификатор '%s' может ссылаться на любого из следующих пользователей. Выберите из списка ниже одного из них для добавления его в список собеседников.
Выберите пользователя
Не удаётся добавить пользователя: пользователь не найден
Идентификатор '%s' не совпадает ни с одним пользователем в вашем временном сообществе. Эта запись будет удалена из вашего списка собеседников.
Ошибка чтения файла %s: 
%s
Сохраняемый удалённо список собеседников
Режим хранения списка собеседников
Только локальный список собеседников
Объединить со списком с сервера
Объединить и сохранить список на сервере
Синхронизировать со списком с сервера
Импортировать список Sametime для учётной записи %s
Экспортировать список Sametime для учётной записи %s
Не удаётся добавить группу: группа существует
Группа с именем '%s' уже присутствует в списке собеседников.
Не удаётся добавить группу
Вероятные совпадения
Результаты группы адресной книги замечаний
Идентификатор '%s' вероятно может ссылаться на любую группу следующей адресной книги замечаний. Пожалуйста, выберите корректную группу из списка ниже, чтобы добавить её в ваш список собеседников.
Выберите адресную книгу замечаний
Не удаётся добавить группу: группа не найдена
Идентификатор '%s' не совпадает ни с одной группой адресной книги замечаний в вашем временном сообществе.
Группа адресной книги замечаний
Введите имя группы адресной книги замечаний в поле ниже, чтобы добавить группу и её членов в ваш список собеседников
Результаты поиска для '%s'
Идентификатор '%s' может ссылаться на любого из следующих пользователей. Вы можете добавить этих пользователей в список собеседников или отправить им сообщения с помощью кнопок действия ниже.
Результаты поиска
Нет совпадений
Идентификатор '%s' не совпадает ни с одним пользователем в вашем временном сообществе.
Нет совпадений
Искать пользователя
Введите имя или частичный ID в поле ниже, чтобы искать совпадающих совпадающих пользователей в вашем временном сообществе.
Поиск пользователей
Импорт списка Sametime...
Экспорт списка Sametime...
Добавить группу адресной книги замечаний...
Поиск пользователей...
Принудительный вход (не обращать внимание на перенаправления сервера)
Спрятать личность клиента
Пользователь %s не присутствует в сети
Согласование ключей
Не удаётся выполнить согласование ключей
Произошла ошибка во время согласования ключей
Не удалось выполнить согласование ключей
Истекло время ожидания во время согласования ключей
Согласование ключей было прервано
Согласование ключей уже начато
Согласование ключей не может быть начато с самим собой
Удалённый пользователь больше не присутствует в сети
Получен запрос согласования ключей от %s. Хотите выполнить согласование ключей?
Удалённый пользователь ожидает согласования ключей на:
Удалённый узел: %s
Удалённый порт: %d
Запрос согласования ключей
IM с паролем
Не могу установить ключ IM
Установить IM пароль
Получить публичный ключ
Не удаётся загрузить публичный ключ
Показать публичный ключ
Не удалось загрузить публичный ключ
Пользовательская информация
Не удаётся получить пользовательскую информацию
Собеседник %s не проверен
Вы не можете получать уведомления собеседника, пока не импортируете его публичный ключ. Вы можете использовать команду "Получить публичный ключ" для получения публичного ключа.
Открыть...
Собеседник %s не присутствует в сети
Чтобы добавить собеседника, вы должны импортировать его публичный ключ. Нажмите "Импортировать..." для импортирования публичного ключа.
_Импортировать...
Выберите корректного пользователя
Было найдено несколько пользователей с одинаковыми публичными ключами. Выберите из списка одного из них для добавления в список собеседников.
Было найдено несколько пользователей с одинаковыми именами. Выберите из списка одного из них для добавления в список собеседников.
Независимый
Недомогающий
Разбудите меня
Гиперактивный
Робот
Режимы пользователя
Предпочитаемый контакт
Предпочитаемый язык
Устройство
Часовой пояс
Географическое положение
Сбросить ключ IM
IM с ключом обмена
IM с паролем
Получить публичный ключ...
Убить пользователя
Рисовать на белой доске
_Парольная фраза:
Канал %s отсутствует в сети
Информация о канале
Не удаётся получить информацию о канале









Добавить публичный ключ канала
Открыть публичный ключ...
Парольная фраза канала
Список публичных ключей канала
Аутентификация канала использовалась для безопасности канала от постороннего доступа. Аутентификация может быть основана на пароле и цифровых знаках. Если пароль установлен, он должен быть подсоединён. Если установлены открытые ключи канала, то подсоединиться смогут только те пользователи, чьи открытые ключи есть в списке.
Аутентификация канала
Добавить / Удалить
Имя группы
Парольная фраза
Введите имя личной группы и парольную фразу канала %s.
Добавить личную группу канала
Предел количества пользователей
Установить предел количества пользователей на канале. Установите в ноль для сброса предела количества пользователей.
Список приглашённых
Список изгнанных
Добавить личную группу
Сбросить перманентно
Установить перманентно
Установить предел количества пользователей
Сбросить ограничение темы
Установить ограничение темы
Сбросить личный канал
Установить личный канал
Сбросить секретный канал
Установить секретный канал
Вы сможете войти в личную группу после того, как войдёте на канал %s.
Присоединиться к личной группе
Не удаётся присоединиться к личной группе
Вызвать команду
Не удаётся вызвать команду
Неизвестная команда
Безопасная передача файлов
Ошибка во время передачи файлов
Соединение разорвано
Доступ запрещён
Не удалось выполнить согласование ключей
Истекло время ожидания соединения
Не удалось создать соединение
Сессия передачи файлов не существует
Нет активных сессий передачи файлов
Передача файлов уже начата
Не удалось выполнить согласование ключей для передачи файлов
Не удалось начать передачу файлов
Не удаётся отправить файл
Произошла ошибка
%s изменил тему




Вы были удалены из
Вы были убиты оператором %s (%s)
Убит оператором %s (%s)
Отключиться от сервера
Персональная информация
День рождения
Должность
Организация
Отдел
Заметки
Присоединиться к чату
Вы являетесь основателем канала на
Основателем канала на
Настоящее имя
Текст статуса
Отпечаток пальца открытого ключа
Экземпляр голоса открытого ключа
_Ещё...
Разорвать соединение с сервером
Не удаётся разорвать соединение
Не удаётся установить тему
Не удалось изменить псевдоним
Список комнат
Не удаётся получить список комнат
Сеть пуста
Не было получено публичных ключей
Информация о сервере
Не удаётся получить информацию о сервере
Статистика сервера
Не удаётся получить статистику сервера
Время запуска местного сервера: %s
Время работы местного сервера: %s
Клиенты местного сервера: %d
Каналы местного сервера: %d
Операторы местного сервера: %d
Операторы местного перенаправителя: %d
Клиенты местной соты: %d
Каналы местной соты: %d
Сервера местной соты: %d
Всего клиентов: %d
Всего каналов: %d
Всего серверов: %d
Всего перенаправителей: %d
Всего операторов сервера: %d
Всего операторов перенаправителя: %d
Статистика сети
Прозвон
Прозвон не удался
От сервера получен ответ прозвона
Не удалось убить пользователя
НАБЛЮДАТЬ
Не удаётся наблюдать за пользователем
Возобновление сессии
Аутентификация соединения
Проверка публичного ключа сервера
Требуется парольная фраза
Получен публичный ключ %s. Локальная копия не совпадает с этим ключом. Всё ещё хотите принять этот публичный ключ?
Получен публичный ключ %s. Хотите принять этот публичный ключ?
Отпечаток пальца и экземпляр голоса для ключа %s вот:

%s
%s
Проверить публичный ключ
_Просмотреть...
Неподдерживаемый тип публичного ключа
Соединение разорвано сервером
Ошибка соединения с сервером SILC
Не удалось выполнить обмен ключами
Не удалось возобновить прерванную сессию. Нажмите "Переустановить соединение" для создания нового соединения.
Выполнение обмена ключами
Не удалось загрузить пару ключей SILC
Соединение с сервером SILC
Недостаточно памяти
Не удаётся инициализировать протокол SILC
Ошибка загрузки пары ключей SILC
Загрузка %s: %s
Ваше текущее настроение
Нормально
Предпочитаемые вами способы контакта
SMS
MMS
Видеоконференция
Ваш текущий статус
Сетевые службы
Позволить другим видеть, какие службы вы используете
Позволить другим видеть, какой компьютер вы используете
Ваш файл VCard
Часовой пояс (UTC)
Атрибуты сетевого статуса пользователя
Вы можете позволить другим пользователям видеть информацию о вашем сетевом статусе и вашу персональную информацию. Введите информацию о себе, которую вы хотели бы сделать доступной для просмотра другими пользователями.
Сообщение дня
Нет доступного сообщения дня
Нет сообщения дня, соотнесённого с этим соединением
Создать новую пару ключей SILC
Парольные фразы не совпадают
Не удалось выполнить генерацию пары ключей
Длина ключа
Файл публичного ключа
Файл личного ключа
Парольная фраза (наберите ещё раз)
Сгенерировать пару ключей
Сетевой статус
Просмотреть сообщение дня
Создать пару ключей SILC...
Пользователь
Тема слишком велика
Вы должны указать псевдоним
канал %s не найден
режимы канала для %s: %s
нет установленных режимов канала на %s
Не удалось установить режимы канала для %s
Неизвестная команда: %s, (возможно, ошибка в клиенте)
part [канал]: Покинуть чат
leave [канал]: Покинуть чат
topic [lt;новая темаgt;]: Просмотреть или изменить тему
join <каналgt; [lt;парольgt;]: Присоединиться к чату в этой сети
list: Вывести список каналов в этой сети
whois <псевдонимgt;: Просмотреть информацию о пользователе
msg <псевдонимgt; <сообщениеgt;: Отправить пользователю личное сообщение
query <псевдонимgt; [lt;сообщениеgt;]: Отправить пользователю личное сообщение
motd: Просмотреть сообщение дня сервера
detach: Прервать эту сессию
quit [сообщение]: Разорвать соединение с сервером, сообщение не обязательно
call <командаgt;: Вызвать любую команду клиента silc
kill <псевдонимgt; [-публичный ключ|lt;причинаgt;]: Убить пользователя
nick <новый псевдонимgt;: Изменить свой псевдоним
whowas <псевдонимgt;: Просмотреть информацию о пользователе
cmode <channelgt; [+|-lt;modesgt;] [arguments]: Изменить или показать режимы канала
cumode <каналgt; +|-lt;режимыgt; <псевдонимgt;: Изменить режимы пользователя на канале
umode <режимы пользователяgt;: Установить свои режимы в сети
oper <псевдонимgt; [-публичный ключ]: Получить привилегии оператора сервера
пригласить <channelgt; [-|+]lt;nickgt;: пригласить ник или добавить/удалить из списка приглашений канала
kick <каналgt; <псевдонимgt; [комментарий]: Удалить пользователя с канала
info [сервер]: Просмотреть административные подробности о сервере
ban [lt;каналgt; +|-lt;псевдонимgt;]: Выгнать пользователя с канала
getkey <псевдоним|серверgt;: Загрузить публичный ключ пользователя или сервера
stats: Просмотреть статистику сервера и сети
ping: Послать PING серверу
users <каналgt;: Вывести список пользователей, присутствующих на канале
имена [-count|-ops|-halfops|-voices|-normal] <channel(s)gt;: Список объявленных пользователей в канале(-ах)
Модуль протокола SILC
Протокол Secure Internet Live Conferencing (SILC)
Сеть
Файл публичного ключа
Файл личного ключа
Шифр
HMAC
Использовать превосходную передовую секретность
Аутентификация публичного ключа
Блокировать сообщения без обмена ключами
Заблокировать сообщения в белую доску
Автоматический открывать белую доску
Делать цифровую подпись и проверку всех сообщений
Создание пары ключей SILC...
Не удаётся создать пару ключей SILC
Настоящее имя: %s
Имя пользователя: %s
Email: %s
Имя узла: %s
Организация: %s
Страна: %s
Алгоритм: %s
Длина ключа: %d бит
Версия: %s
Отпечаток пальца открытого ключа:
%s
Экземпляр голоса открытого ключа:
%s
Информация о публичном ключе
По страницам
Видеоконференция
Компьютер
PDA
Терминал
%s отправил сообщение в белую доску. Хотите открыть белую доску?
%s отправил сообщение в белую доску в канале %s . Хотите открыть белую доску?
Белая доска
Нет доступной статистики сервера
Ошибка во время соединения с сервером SILC
Ошибка: Несоответствие версии, обновите свой клиент
Ошибка: Удалённая система не признаёт/поддерживает ваш публичный ключ
Ошибка: Удалённая система не поддерживает предложенную группу KE
Ошибка: Удалённая система не поддерживает предложенный шифр
Ошибка: Удалённая система не поддерживает предложенный PKCS
Ошибка: Удалённая система не поддерживает предложенную хэш-функцию
Ошибка: Удалённая система не поддерживает предложенный HMAC
Ошибка: Неправильная подпись
Ошибка: Неверные данные
Ошибка: Аутентификация завершилась неудачно
Не удаётся инициализировать соединение SILC-клиента
Иван Безымянный
Не удалось загрузить пару ключей SILC: %s
Не удаётся создать соединение
Неизвестный ответ сервера
Не удаётся создать прослушку сокета
Не удаётся получить имя узла
Имена пользователей SIP не могут содержать пробелы или символы @
Сервер соединения SIP не указан
Модуль протокола SIP/SIMPLE
Модуль протокола SIP/SIMPLE
Публичный статус (замечание: любой может видеть вас)
Использовать UDP
Использовать прокси
Прокси
Пользователь авторизации
Домен авторизации
join <комнатаgt;: Присоединиться к чату в сети Yahoo
list: Вывести список комнат в сети Yahoo
безделье: Запросите пользователя, чтобы начать сеанс безделья
Yahoo ID...
Модуль протокола Yahoo!
Порт пейджера
Сервер передачи файлов
Порт передачи файлов
Языковой формат чата
Игнорировать приглашения в конференции и чаты
Используйте прокси учётной записи для HTTP и HTTPS соединений
URL списка чатов
Yahoo JAPAN ID...
Модуль протокола Yahoo! JAPAN
%s послал вам приглашение к веб-камере, которое ещё не поддерживается.
Ваше SMS не было доставлено
Ваше сообщение Yahoo! не отправлено.
Системное сообщение Yahoo! для %s:
Сообщение отказа в авторизации:
%s (повторно) не разрешил добавить его в ваш список по следующей причине: %s.
%s (повторно) не разрешил добавить его в ваш список.
В добавлении собеседника отказано
Получены некорректные данные
Учётная запись заблокирована: слишком много неудачных попыток входа. Вход на веб-сайт Yahoo!, возможно, исправит это.
Учётная запись заблокирована: неизвестная причина. Вход на веб-сайт Yahoo!, возможно, исправит это.
Учётная запись заблокирована: вы слишком часто входили. Подождите пару минут и попробуйте снова. Вход на веб-сайт Yahoo!, возможно, исправит это.
Нет имени пользователя или пароля
Сервер Yahoo запросил использование неопознанного метода авторизации. Вы, возможно, не сможете успешно провериться на Yahoo. Проверьте %s на обновления.
Аутентификация Yahoo! завершилась неудачно
Вы попытались не обратить внимание на %s, но пользователь в вашем списке собеседников. Щелчок "Да" удалит и проигнорирует собеседника.
Игнорировать собеседника?
Некорректное имя пользователя или пароль
Ваша учётная запись была заблокирована из-за слишком большого количества неверных попыток входа. Пожалуйста, попробуйте войти на веб-сайт Yahoo!.
Неизвестная ошибка 52. Пересоединение должно исправить это.
Ошибка 1013: введённое вами имя пользователя некорректно. Скорее всего это произошло из-за того, что вы ввели ваш e-mail адрес вместо вашего Yahoo! ID.
Неизвестная ошибка номер %d. Вход с web-сайта Yahoo! может исправить это.
Не удалось добавить собеседника %s в группу %s в список на сервере учётной записи %s.
Не удалось добавить собеседника в список на сервере
[ Слышимый %s/%s/%s.swf ] %s
Получен неожиданный HTTP ответ от сервера
Соединение с %s потеряно: %s
Не удаётся установить соединение с %s: %s
Не удаётся соединиться: сервер вернул пустой ответ.
Не удаётся соединиться: в ответе сервера нет нужной информации
Не дома
Не за столом
Не в офисе
В отпуске
Вышел
Не в списке на сервере
Постоянно появляется не в сети
Присутствие
Не всегда не в сети
Присоединиться в чате
Создать конференцию
Настройки присутствия
Начать бездельничать
Выберите ID, который вы хотите активировать
К кому присоединиться в чате?
Активировать ID...
Присоединиться к пользователю в чате...
Открыть входящие
Не могу отправить SMS. Не могу определить мобильного оператора.
Не могу отправить SMS. Неизвестный мобильный оператор.
Определение мобильного оператора для отправки SMS.
Послан запрос безделья.
Не удаётся установить соединение.
Не удаётся установить дескриптор файла.
%s пытается отправить вам группу из %d файлов.
Ошибка записи
Профиль Yahoo! Japan
Профиль Yahoo!
Извините, профили отмеченные, как "только для взрослых" в настоящее время не поддерживаются.
Если вы хотите просмотреть этот профиль, откройте эту ссылку в вашем браузере:
Yahoo! ID
Хобби
Последние новости
Домашняя страница
Ссылка 1
Ссылка 2
Ссылка 3
Последнее обновление
Этот профиль на таком языке или в таком формате, которые сейчас не поддерживаются.
Не могу получить профиль пользователя. Скорее всего временная проблема на стороне сервера. Пожалуйста, попробуйте ещё раз попозже.
Не могу получить профиль пользователя. Скорее всего это значит, что такого пользователя нет; однако, Yahoo! иногда так делает, чтобы найти профиль пользователя. Если вы уверены, что такой пользователь существует, пожалуйста, попробуйте ещё раз попозже.
Профиль пользователя пуст.
%s отказался присоединениться.
Не удалось присоединиться к чату
Неизвестная комната
Может быть комната полна?
Недоступен
Неизвестная ошибка. Возможно вам нужно выйти из сети и подождать 5 минут перед тем как пробовать переподключиться к комнате чата
Вы сейчас разговариваете в %s.
Не удалось присоединиться к собеседнику в чате
Может быть, он не в чате?
Не удалось загрузить список комнат.
Голоса
Веб-камеры
Проблема с соединением
Не удаётся загрузить список комнат.
Комнаты пользователя
Проблема соединения с сервером YCHT
(Произошла ошибка при преобразовании этого сообщения. Проверьте параметр "Кодировка" в редакторе учётных записей)
Не удаётся отправить в чат %s,%s,%s
Скрыт или не в сети

Любой
_Класс:
_Инстанция:
_Получатель:
Попытка подписки к %s,%s,%s завершилась неудачно
zlocate <псевдонимgt;: Найти пользователя
zl <псевдонимgt;: Найти пользователя
образец <образецgt;: Укажите образец, который будет использоваться в этом классе
inst <образецgt;: Укажите образец, который будет использоваться в этом классе
тема <образецgt;: Укажите образец, который будет использоваться в этом классе
sub <классgt; <образецgt; <получательgt;: Подключи новый чат
zi <образецgt;: Послать сообщение для <сообщение,
zci <классgt; <образецgt;: Послать сообщение для <
zcir <классgt; <образецgt; <получательgt;: Послать сообщение для <
zir <образецgt; <получательgt;: Послать сообщение для <СООБЩЕНИЕ,
zc <классgt;: Послать сообщение для <
Подписаться повторно
Загрузить подписки с сервера
Модуль протокола Zephyr
Использовать tzc
Команда tzc
Экспортировать в .anyone
Экспортировать в .zephyr.subs
Импортировать из .anyone
Импортировать из .zephyr.subs
Сфера
Выдержка
Не удаётся создать сокет: %s
Не удаётся разобрать ответ от HTTP прокси: %s
Ошибка соединения с HTTP-прокси %d
Доступ запрещён: HTTP прокси-сервер запрещает туннелирование порта %d
Ошибка разрешения имени %s
Прошу внимания %s...
%s просит вашего внимания!
_Да
_Нет
_Принять
Прямо сейчас меня здесь нет
сохранённые статусы
%s теперь известен как %s.
%s приглашает %s в чат %s:
%s
%s приглашает %s в чат %s
Принять приглашение в чат?
Сочетание клавиш
Текстовый вариант смайлика
Сохранённое изображение
Сохранённое изображение. (это предстоит сделать)
Не удалось установить SSL-соединение
SSL-рукопожатие не удалось
SSL-пэр представил неверный сертификат
Неизвестная ошибка SSL
Не установлен
Не беспокоить
Расширенный "Отошёл"
Чувство
%s (%s) изменил статус с %s на %s
%s (%s) теперь %s
%s (%s) больше не %s
%s начал бездействовать
%s перестал бездействовать
+++ %s начал бездействовать
+++ %s перестал бездействовать%x %X%X %x
%x %X
Подсчёт...
Неизвестно.
Не могу открыть %s: Перенаправлено слишком много раз
Не удаётся соединиться с %s
Ошибка чтения из %s: ответ слишком длинный (ограничение в %d байт)
Не получается выделить достаточно памяти, чтобы уместить содержание от %s. Возможно веб-сервер промышляет что-то плохое.
Ошибка чтения из %s: %s
Ошибка записи в %s: %s
Не удаётся соединиться с %s: %s
- %s
(%s)
Соединение прервано другой программой на вашем компьютере.
Удалённый узел разорвал соединение.
Истекло время ожидания соединения.
Соединение отвергнуто.
Адрес уже используется.
Ошибка чтения %s
Произошла ошибка при чтении вашего %s. Файл не был загружен, а старый файл был переименован в %s~.
Клиент обмена мгновенными сообщениями Pidgin
Клиент обмена мгновенными сообщениями
Переписка мгновенными сообщениями. Поддерживает AIM, Google Talk, Jabber/XMPP, MSN, Yahoo и не только
Параметры входа
_Протокол:
_Имя пользователя:
З_апомнить пароль
Параметры пользователя
_Локальный псевдоним:
_Уведомления о новых письмах
Использовать этот _значок собеседника для этой учётной записи:
_Дополнительно
Использовать настройки прокси GNOME
Использовать глобальные настройки прокси
Нет прокси
SOCKS 4
SOCKS 5
Tor/Конфиденциальность (SOCKS5)
HTTP
Использовать настройки окружения
Если приглядитесь
вы можете увидеть спаривающихся бабочек
_Тип прокси:
_Узел:
По_рт:
_Пароль:
Использовать ти_хое подавление
_Голос и видео
Не удаётся сохранить новую учётную запись
Учётная запись с указанными критериями уже существует.
Добавить учётную запись
_Основные
Создать _эту новую учётную запись на сервере
Про_кси
Включено
Протокол


%s%s%s%s хочет добавить вас (%s) в свой список собеседников%s%s
Послать мгновенное сообщение
Цвет фона
Цвет фона для списка собеседников
Оформление
Внешний вид значков, имени и статуса списка собеседников
Цвет фона в развёрнутом состоянии
Цвет фона развёрнутой группы
Шрифт и цвет текста развёрнутой группы
Текстовая информация, когда группа развёрнута
Цвет фона свёрнутой группы
Цвет фона для свёрнутой группы
Шрифт и цвет текста свёрнутой группы
Текстовая информация, когда группа свёрнута
Цвет фона контакта/переписки
Цвет фона контакта или переписки
Шрифт и цвет текста развёрнутого контакта
Текстовая информация, когда контакт развёрнут
Шрифт и цвет собеседника в сети
Текстовая информация, когда собеседник в сети
Шрифт и цвет собеседника, который отошёл
Текстовая информация, когда собеседник отошёл
Шрифт и цвет собеседника не в сети
Текстовая информация, когда собеседник не в сети
Шрифт и цвет собеседника, который простаивает
Текстовая информация, когда собеседник бездействует
Шрифт и цвет собеседника, который прислал вам новое сообщение
Текстовая информация, когда у собеседника есть непрочитанные сообщения
Шрифт и цвет собеседника, который прислал вам новое сообщение (с указанием имени)
Текстовая информация, когда в переписке есть непрочитанные сообщения, в которых упоминается ваш псевдоним
Текстовая информация для статуса собеседника
Слияние этих контактов повлечёт создание единственного элемента в списке собеседников и использование единого окна общения. Позже вы сможете разделить их обратно выбрав 'Развернуть' из контекстного меню контакта
Обновите нужные поля.
_Учётная запись
Введите соответствующую информацию о чате, к которому вы хотели бы присоединиться.
_Список комнат
_Блокировать
Раз_блокировать
Переместить в
_Информация
Мгновенное сооб_щение
_Аудиозвонок
Аудио/Видео _звонок
_Видеозвонок
_Отправить файл...
Добавить п_равило...
Просмотреть _журнал
Скрывать, когда не в сети
Показывать, когда не в сети
_Псевдоним...
_Удалить
Установить собственную иконку
Удалить собственную иконку
Добавить _собеседника...
Добавить _чат...
_Удалить группу
Пере_именовать
П_рисоединиться
Присоединяться автоматически
Непрерывающийся
_Изменить настройки...
_Свернуть
Р_азвернуть
/Средства/Отключить звуки
Вы не подключены с учётной записью, позволяющей добавить этого собеседника.
Неизвестный тип узла
Пожалуйста, выберите ваше настроение из списка
Сообщение (не обязательно)
Изменить настроение пользователяGet User Info
/_Собеседники
/Собеседники/Новое мгновенное сооб_щение...
/Собеседники/Присоединиться к _чату...
/Собеседники/Получить пользовательскую _информацию...
/Собеседники/Просмотреть _журнал пользователя...
/Собеседники/_Показывать
/Собеседники/Показывать/Собеседников _не в сети
/Собеседники/Показывать/П_устые группы
/Собеседники/Показывать/_Подробности о собеседниках
/Собеседники/Показывать/_Время бездействия
/Собеседники/Показывать/_Значки протоколов
/Собеседники/_Сортировать собеседников
/Собеседники/_Добавить собеседника...
/Собеседники/Добавить ч_ат...
/Собеседники/Добавить _группу...
/Собеседники/В_ыйти
/_Уч.записи
/Уч.записи/Управление учётными записями
/Сре_дства
/Средства/_Слежение за собеседниками
/Средства/С_ертификаты
/Средства/Свои сма_йлики
/Средства/_Модули
/Средства/_Настройки
/Средства/К_онфиденциальность
/Средства/Установить н_астроение
/Средства/Передача _файлов
/Средства/Список _комнат
/Средства/Системный _журнал
/Средства/Отключить _звуки
/_Помощь
/Помощь/Помо_щь в сети
/Помощь/Информация о _сборке
/Помощь/_Окно отладки
/Помощь/Информация о _разработчике
/Помощь/Информация о _модуле
/Помощь/Информация о _переводчике
/Помощь/О программ_е



(тема не установлена)
Псевдоним собеседника
В сети
Последнее появление
Призрак
Устрашающий
Качающийся
Всего собеседников
Бездействует %dд %dч %02dм
Бездействует %dч %02dм
Бездействует %dм
/Собеседники/Новое мгновенное сообщение...
/Собеседники/Присоединиться к чату...
/Собеседники/Получить пользовательскую информацию...
/Собеседники/Добавить собеседника...
/Собеседники/Добавить чат...
/Собеседники/Добавить группу...
/Собеседники/Конфиденциальность
/Собеседники/Список комнат
Вручную
По статусу
По активности последнего журнала
Соединение с %s разорвано
%s выключено
Переустановить соединение
Включить повторно
SSL ЧаВо
Добро пожаловать назад!


_Вход
/Учётные записи

/Собеседники/Показывать/Собеседников не в сети
/Собеседники/Показывать/Пустые группы
/Собеседники/Показывать/Подробности о собеседниках
/Собеседники/Показывать/Время бездействия
/Собеседники/Показывать/Значки протоколов
Добавить собеседника.
_Имя пользователя собеседника:
_Псевдоним (не обязателен):
(необязательно) Пригласительное _сообщение:
Добавить собеседника в _группу:
Этот протокол не поддерживает чаты.
Вы не подключены по протоколам, имеющим поддержку чатов.
Введите псевдоним и соответствующую информацию о чате, который вы хотели бы добавить в список собеседников.
_Псевдоним:
_Группа:
Автоматически _присоединиться, когда подключится учётная запись.
_Остаться в чате, после закрытия окна.
Введите имя добавляемой группы.
Включить учётную запись
<PurpleMain>/Уч.записи/Включить запись
<PurpleMain>/Уч.записи/
_Изменить учётную запись
Выставить _настроение...
Нет доступных действий
_Выключить
/Средства
/Собеседники/Сортировать собеседников
Укажите имя узла для этого сертификата.
SSL-серверы
Неизвестная команда.
Этот собеседник не такого же протокола, как этот чат.
Вы не подключены с учётной записью, позволяющей пригласить этого собеседника.
Пригласить собеседника в чат
_Собеседник:
Сооб_щение:

Сохранить беседу
Не игнорировать
Игнорировать
Получить сообщение об отсутствии
Последнее сказанное
Не удаётся сохранить файл значка на диск.
Сохранить значок
Анимировать
Скрыть значок
Сохранить значок как...
Установить собственный значок...
Изменить размер
Показать всё
/_Беседа
/Беседа/Новое мгновенное сооб_щение...
/Беседа/Присоединиться к _чату...
/Беседа/_Найти...
/Беседа/Просмотреть _журнал
/Беседа/Со_хранить как...
/Беседа/О_чистить
/Беседа/М_едиа
/Беседа/Медиа/_Аудиозвонок
/Беседа/Медиа/_Видеозвонок
/Беседа/Медиа/Аудио\\/Видео_звонок
/Беседа/Отправить _файл...
/Беседа/Привлечь _внимание
/Беседа/Добавить п_равило...
/Беседа/Получить _информацию
/Беседа/Приг_ласить...
/Беседа/_Ещё
/Беседа/_Псевдоним...
/Беседа/_Блокировать...
/Беседа/Раз_блокировать...
/Беседа/_Добавить...
/Беседа/_Удалить...
/Беседа/Вставить _ссылку...
/Беседа/Вставить из_ображение...
/Беседа/_Закрыть
/_Параметры
/Параметры/Вести _журнал
/Параметры/Воспроизводить _звуки
/Параметры/Показывать _панели форматирования
/Параметры/Показывать _время сообщений
/Беседа/Ещё
/Параметры
/Беседа
/Беседа/Просмотреть журнал
/Беседа/Медиа/Аудиозвонок
/Беседа/Медиа/Видеозвонок
/Беседа/Медиа/Аудио\\/Видеозвонок
/Беседа/Отправить файл...
/Беседа/Привлечь внимание
/Беседа/Добавить правило...
/Беседа/Получить информацию
/Беседа/Пригласить...
/Беседа/Псевдоним...
/Беседа/Блокировать...
/Беседа/Разблокировать...
/Беседа/Добавить...
/Беседа/Удалить...
/Беседа/Вставить ссылку...
/Беседа/Вставить изображение...
/Параметры/Вести журнал
/Параметры/Воспроизводить звуки
/Параметры/Показывать панели форматирования
/Параметры/Показывать время сообщений
Пользователь набирает сообщение...
%s прекратил набор сообщения
_Адресат
_Отправить
0 пользователей в комнате
Закрыть строку поиска
Найти:
Прекратил набор сообщения
Произнесено имя
Непрочитанные сообщения
Новое событие
Учётная запись была отсоединена и вы больше не в этом чате. Вы будете автоматически переподключены к нему, когда учётная запись подключится.
clear: Очистить все окна бесед.
Подтвердить закрытие
Есть непрочитанные сообщения. Вы действительно хотите закрыть окно?
Закрыть другие вкладки
Закрыть все вкладки
Отделить эту вкладку
Закрыть эту вкладку
Закрыть беседу
Последнее созданное окно
Отдельные окна мгновенных сообщений и чатов
Новое окно
По группе
По учётной записи
Найти
_Искать:
Сохранить отладочную информацию в журнал
Инвертировать
Подсветить совпадения
Только _значки
Только _текст
Значки _и текст
Фильтр
Щёлкните правой кнопкой мыши для доступа к другим параметрам.
Уровень
Выберите уровень фильтра отладки.
Все
Разное
Предупреждение
Ошибка
Неисправимая ошибка
исполнитель
голос и видео
поддержка
веб-мастер
порт win32
Ка-Хин Чон
сопровождающий
сопровождающий libfaimlazy bum
хакер и назначенный водитель [чёрт возьми]
поддержка и контроль качества
XMPP
оригинальный автор
ведущий разработчик
Старший сотрудник/контроль качества
Африкаанс
Арабский
Ассамский
Астурийский
Белорусская латиница
Болгарский
Бенгальский
Бенгальский-индийский
Боснийский
Каталанский
Валенсийский-каталанский
Чешский
Датский
Немецкий
Дзонг-кэ
Греческий
Австралийский английский
Британский английский
Канадский английский
Эсперанто
Испанский
Эстонский
Баскский
Персидский
Финский
Французский
Ирландский
Галисийский
Гуджарати
Команда переводчиков на гуджарати
Иврит
Хинди
Хорватский
Венгерский
Армянский
Индонезийский
Итальянский
Японский
Грузинский
Переводчики Ubuntu на грузинский
Кхмерский
Каннада
Команда переводчиков на каннада
Корейский
Курдский
Лаосский
Литовский
Майтхили
Луговомарийский
Македонский
Малаялам
Монгольский
Маратхи
Малайский
Бирманский
Букмол
Непальский
Нидерландский, фламандский
Норвежский нюнорск
Осетинский
Ория
Панджаби
Польский
Португальский
Португальский-бразильский
Пашто
Румынский
Русский
Словацкий
Словенский
Албанский
Сербский
Сербский (латиница)
Сингальский
Шведский
Суахили
Тамильский
Телугу
Тайский
Украинский
Урду
Вьетнамский
Упрощённый китайский
Гонконгский китайский
Традиционный китайский
Амхарский
Турецкий
T.M.Thanh и команда Gnome-Vi
%s - клиент обмена сообщениями, основанный на библиотеке libpurple, которая позволяет одновременно подключаться по нескольким службам. %s написан на С с использованием GTK+. %s выпущен, и может быть изменён или перераспределён, по условиям GPL версии 2 (или поздней). Копия GPL распространяется вместе с %s. Права на %s защищены его участниками, список которых также распространяется с %s. Гарантия на %s не предоставляется.


О %s
Информация о сборке
Информация о сборке %s
Текущие разработчики
Одержимые писатели заплаток
Разработчики, отошедшие от дел
Одержимые писатели заплаток, отошедшие от дел
Информация разработчика %s
Текущие переводчики
Предыдущие переводчики
Информация переводчика %s
Информация модуля %s
Информация модуля
_Имя
_Учётная запись
Получить пользовательскую информацию
Введите имя пользователя или псевдоним персоны, информацию о которой вы хотели бы просмотреть.
Просмотреть журнал пользователя
Псевдоним контакта
Введите псевдоним для этого контакта.
Введите псевдоним для %s.
Псевдоним собеседника
Псевдоним чата
Введите псевдоним для этого чата.
Удалить контакт
_Удалить контакт
Вы добавите содержимое группы %s к содержимому группы %s. Хотите продолжить?
Объединить группы
_Объединить группы
Вы удалите группу %s и всех её членов из списка собеседников. Хотите продолжить?
Удалить группу
_Удалить группу
Вы удалите %s из списка собеседников. Хотите продолжить?
Удалить собеседника
_Удалить собеседника
Вы удалите чат %s из списка собеседников. Хотите продолжить?
Удалить чат
_Удалить чат
Щёлкните правой кнопкой мыши для чтения других непрочитанных сообщений...
_Изменить статус
Показать список _собеседников
_Непрочитанные сообщения
_Новое сообщение...
_Учётные записи
_Модули
На_стройки
Отключить _звуки
Мер_цать при наличии нового сообщения
Вы_йти
Не начато




Нет приложения, сопоставленного этому типу файла.
Произошла ошибка при открытии файла.
Ошибка запуска %s: %s
Ошибка выполнения %s
Процесс возвратил код ошибки %d
Имя файла:
Локальный файл:
Скорость:
Прошло времени:
Осталось времени:
_Закрывать это окно по завершении всех передач
О_чищать завершённые передачиDownload Details
_Подробности о передаче файлов
Вставить как простой _текст
_Восстановить форматирование
Отключить _смайлики в выделенном тексте
Цвет гиперссылки
Цвет для отображения гиперссылок.
Цвет посещённой гиперссылки
Цвет посещённой (или активированной) гиперссылки.
Цвет подсветки гиперссылки
Цвет для отображения гиперссылок при наведении на них курсора мыши.
Цвет имени отправленного сообщения
Цвет для отображения имени сообщения, отправленного вами.
Цвет имени полученного сообщения
Цвет для отображения имени сообщения, полученного вами.
Цвет имени "Внимания"
Цвет для отображения имени сообщения, полученного вами и которое содержит ваше имя.
Цвет имени сообщения действия
Цвет для отображения имени сообщения действия.
Цвет имени сообщения действия для прошепченного сообщения
Цвет имени сообщения тихого действия.
Цвет имени тихого сообщения
Цвет имени тихого сообщения.
Цвет уведомления о наборе
Цвет, использующийся для шрифта уведомления о наборе
Шрифт набора уведомления
Шрифт, использующийся для набора уведомления
Включить набор уведомления


Сохранить изображение
_Сохранить изображение...
_Добавить свой смайлик...
Выбрать шрифт
Выбрать цвет текста
Выбрать цвет фона
_URL
_Описание
Введите URL и описание ссылки, которую вы хотите вставить. Описание не обязательно.
Введите URL ссылки, которую вы хотите вставить.
Вставить ссылку
_Вставить
Не удалось сохранить изображение: %s
Вставить изображение
Этот смайлик выключен, потому что для этой эмоции существует свой смайлик:
 %s
Смайлик!
_Управлять своими смайликами
Эта тема не имеет доступных смайликов.
_Шрифт
Сгруппировать элементы
Обособить элементы
Жирный
Наклонный
Подчёркнутый
Перечёркнутый
Увеличить размер шрифта
Уменьшить размер шрифта
Вид шрифта
Цвет текста
Восстановить форматирование
Вставить изображение
Вставить смайлик
Обратить внимание





_Средний

_Вид шрифта
Цвет _текста
Цвет _фона
_Изображение
_Ссылку
_Абзацную линию
_Смайлик!
_Внимание!
Удаление журнала не удалось
Проверьте права и попробуйте снова.
Вы действительно хотите безвозвратно удалить журнал беседы с %s, начатый в %s?
Вы действительно хотите безвозвратно удалить журнал беседы в %s, начатый в %s?
Вы действительно хотите безвозвратно удалить системный журнал, начатый в %s?
Удалить журнал?
Удалить журнал...


_Просмотреть папку журналов
%s %s. Наберите `%s -h' для получения дополнительной информации.
Использование: %s [ПАРАМЕТР]...
КАТ
используйте КАТ для файлов конфигурации
напечатать отладочные сообщения в stdout
всё равно в сети, несмотря на сетевой статус
показать эту справку и выйти
разрешить одновременные входы
не входить автоматически
ИМЯ
включить указанные учётные записи (необязательный аргумент ИМЯ
 использовать указанные учётные записи, через запятую.
 Без этого только первая учётная запись будет включена).
Использовать X-дисплей
показать текущую версию и выйти
%s %s были с ошибками сегментации и попытались просмотреть файл ядра.
Это глюк в программе и вы тут не виноваты.

Если вы можете повторить возникновение ошибки, пожалуйста уведомите
разработчиков, создав отчёт об ошибке на:
%sпростая карточка/

Пожалуйста, будьте готовы описать как всё произошло в тот момент
и представить вывод командной строки файла ядра. Если вы не знаете
как его вывести, пожалуйста, прочитайте инструкцию на
%swiki/GetABacktrace
Выхожу, потому что уже запущен другой клиент libpurple.
/_Медиа
_Удержать звонок
%s желает начать аудио/видео сеанс с вами.
%s желает начать видеосеанс с вами.
Входящий звонок
_Удерживать
_Пауза
_Без звука
Команда запуска браузера "%s" неверна.
Не удаётся открыть URL
Ошибка запуска "%s": %s
Был выбран браузер "Другой", но команда не была задана.
Невозможно открыть URL: вероятно, команда для запуска браузера не верна.
Сообщения нет
Открыть все сообщения

Новые правилаDismissclose"! This string is used in the "You have pouncedDismiss" means Remove
Распустить

Следующие модули будут выгружены.
Несколько модулей будет выгружено.
Выгрузить модули
Не удалось выгрузить модуль
Модуль сейчас не может быть выгружен, но будет выключен при следующем запуске.

Автор



_Настроить модуль

Выбрать файл
Изменить правило для собеседникаPounce on Whom
За кем следить
У_чётная запись:
_Имя собеседника:
_Входит
В_ыходит
Отхо_дит
Во_звращается
Начинает безде_йствовать
Перестаёт бездействоват_ь
Начинает н_абор сообщения
Приостанавливает на_бор сообщения
Прекращает набо_р сообщения
Отправляет сооб_щение
Открыть ок_но мгновенных сообщений
Вывести уведом_ление
Отправить _сообщение
Выполнить ко_манду
Воспроизвести зв_ук
_Открыть...
От_крыть...
Т_ест
Выполн_ять только при статусе, отличном от "Доступен"
_Повторение
Объект слежения
Начал печатать
Приостановил печатание
Вошёл в сеть
Перестал бездействовать
Вернулся
Остановил печатание
Вышел из сети
Начал бездействовать
Отошёл
Отправил сообщение
Что-то неизвестное.... Пожалуйста, сообщите об этом!
(По-своему)
Пингвинята
Звуковая тема по умолчанию
Тема списка собеседников по умолчанию
Тема значков статуса по умолчанию
Не удалось распаковать тему.
Не удалось загрузить тему.
Не удалось скопировать тему.
Выборы тем
Из списка ниже выберите тему, которую вы хотели бы использовать.
Новые темы можно установить перетаскиванием их в список тем.
Тема списка контактов:
Тема значков статуса:
Звуковая тема:
Тема смайликов:
Горячие клавиши
З_акрывать беседы клавишей Escape
Значок системного лотка
_Показывать значок системного лотка:
При наличии непрочитанных сообщений
Окно беседы
_Скрывать новые беседы:
Во время отсутствия
_Сворачивать новые окна бесед
Вкладки
Показывать мгновенные сообщения и чаты в окнах с _вкладками
Показывать _кнопку закрытия на вкладках
_Расположение:
Вверху
Внизу
Слева
Справа
Слева вертикально
Справа вертикально
_Новые беседы:
Показывать _форматирование во входящих сообщениях
Закрывать мгновенные сообщения немедленно при закрытии вкладки
Показывать _подробную информацию
Разрешить _анимацию значков собеседников
_Уведомлять собеседников, что вы набираете им сообщение
Подсвечивать слова с _ошибками
Использовать плавную прокрутку
_Мерцать при получении сообщений
_Изменить размер неродных смайликов
Максимальный размер:
Минимальная высота области ввода в строках:
Шрифт
Использовать шрифт из _темы
_Шрифт беседы:
Форматирование по умолчанию
Так будет выглядеть текст ваших сообщений с использованием протоколов, поддерживающих форматирование.
Не могу запустить программу настройки прокси.
Не могу запустить программу настройки браузера.
Отключено
И_спользовать автоматически определённый IP-адрес: %s
_STUN сервер:

Публичный _IP:
Порты
_Разрешить автоматическую переадресацию портов маршрутизатора
Указать диапазон прослушивае_мых портов вручную:
_Начало:
Коне_ц:
Реле сервер (TURN)
_TURN сервер:
_UDP порт:
T_CP порт:
Им_я пользователя:
Паро_ль:
Seamonkey
Opera
Netscape
Mozilla
Konqueror
Google Chrome
Используемый по умолчанию
Используемый в GNOME по умолчанию
Galeon
Firefox
Firebird
Epiphanychromium-browser
Chromium (chromium-browser)chrome
Chromium (chrome)
Вручную
Выбор браузера
Настройки браузера задаются в настройках GNOME

Настроить _браузер
_Браузер:
_Открывать ссылку в:
Браузер по умолчанию
Существующее окно
Новая вкладка
_Вручную:
(%s для URL)
Прокси-сервер
Настройки прокси выставляются в настройках GNOME

Настроить _прокси
Использовать удалённый _DNS с прокси SOCKS4
Т_ип прокси:
Нет прокси
П_орт:
Имя _пользователя:
_Формат журнала:
Записывать все _мгновенные сообщения
Записывать все _чаты
Записывать все изменения _статуса в системный журнал
Выбор звука
Едва слышно
Тихо-тихо
Тихо
Громко
Ещё громче
Очень громко
_Метод:
Сигнал динамиком
Нет звуков
_Команда воспроизведения звука:
(%s для имени файла)
Приглу_шить
Звуки, когда окно беседы в _фокусе
_Включить звуки:
_Громкость:
Воспроизвести
_Обзор...
_Сброс
Сообщать _время бездействия:
Основываясь на использовании клавиатуры или мыши
_Минут до начала бездействия:
При _бездействии, менять статус на:
_Автоответ:
Во время отсутствия и бездействия
Статус при запуске
Использовать при запуске статус, бывший до в_ыхода
_Применить при запуске статус:
Интерфейс
Браузер
Статус / Бездействие
Темы
Разрешить доступ всем пользователям
Разрешить доступ только пользователям из списка собеседников
Разрешить доступ только пользователям, указанным ниже
Блокировать всех пользователей
Блокировать только пользователей, указанных ниже
Конфиденциальность
Изменения настроек конфиденциальности вступают в силу немедленно.
Установить конфиденциальность для:
Удалить _все
Допустить пользователя
Укажите пользователя, которого вы допускаете к общению с вами.
Введите имя пользователя, которого вы хотите допустить к общению с вами.
_Допустить
Позволить %s общаться с вами?
Вы действительно хотите позволить %s общаться с вами?
Блокировать пользователя
Укажите блокируемого пользователя.
Введите имя пользователя, которого вы хотите блокировать.
Блокировать %s?
Вы действительно хотите блокировать %s?
Применить
Такой файл уже существует
Хотите перезаписать его?
Перезаписать
Выбрать новое имя
Выбрать папку...
_Получить список
_Добавить чат
Вы действительно хотите удалить выбранные сохранённые статусы?
_Применить
Название уже используется. Вы должны выбрать уникальное название.
Отличающийся
_Название:
_Статус:
Использовать _отличающийся статус для некоторых учётных записей
Сохранить _и применить
Статус для %s
Свой смайлик для '%s' уже существует. Пожалуйста, используйте другое сочетание клавиш.
Свой смайлик
Сделать копию сочетания клавиш
Изменить смайлик
Добавить смайлик
_Изображение:
Текст сочетания клави_ш:
Смайлик
Текст сочетания клавиш
Управление своими смайликами
Выбрать иконку собеседника
Щёлкните, чтобы изменить иконку для этой учётной записи.
Щёлкните, чтобы изменить иконку для всех учётных записей.
Ожидание сетевого соединения
Новый статус...
Сохранённые статусы...
Выбор статуса
Google-общение
Facebook (XMPP)
Произошла следующая ошибка при загрузке %s: %s
Не удалось загрузить изображение
Нельзя отправить папку %s.
%s не может переслать папку. Вы должны переслать файлы отдельно.
Вы перетащили изображение
Вы можете послать эту картинку передачей файла, вставить её в сообщение или использовать её как иконку собеседника для этого пользователя
Установить в качестве значка собеседника
Отправить файл изображения
Вставить в сообщение
Хотите установить это изображение в качестве значка собеседника для этого пользователя?
Вы можете послать эту картинку передачей файла или использовать её как иконку собеседника для этого пользователя
Вы можете вставить эту картинку в сообщение или использовать её как иконку собеседника для этого пользователяMIME TypeCommentApplication,
Нельзя отправить ярлык
Вы перетянули значок запуска с рабочего стола. Скорее всего вы хотели отправить то, на что этот значок ссылается, а не его самого.

Файл '%s' слишком велик для %s. Пожалуйста, попробуйте картинку поменьше.
Ошибка значка
Не удалось установить значок
_Открыть ссылку
_Скопировать ссылку
_Скопировать адрес email
_Открыть файл
Открыть _содержащую папку
Сохранить файл
_Воспроизводить звук
_Сохранить файл
Вы действительно хотите очистить?
Выбрать цвет
Pidgin
_Псевдоним
_Закрыть вкладки
Получить _информацию
П_ригласить
_Изменить...
_Добавить...
Открыть _почту
Р_едактировать
Подсказка инструмента Pidgin
Смайлики Pidgin
нет
Выключить смайлики.
Маленький
Уменьшенные смайлики
Вероятность отклика:
Настройка статистики
Максимальное время ожидания отклика:
минут
Максимальная в последний раз увиденная разница:
Пороговая величина:
Прогноз доступности контакта
Модуль прогнозирования доступности контакта.
Отображает статистическую информацию о доступности ваших собеседников
Собеседник бездействует
Собеседник отошёл
Собеседник "давно" отошёл
Собеседник на мобильном
Собеседник не в сети
Значения очков для использования, когда...
Собеседник с
Используйте предыдущего собеседника, когда очков поровну
Значения очков для использования для учётной записи...
Приоритет контакта
Разрешает управление значениями, соотнесёнными с различными состояниями собеседников.
Разрешает изменение значения очков состояний простоя/отсутствия/не в сети для вычисления приоритета контактов собеседников.
Цвета беседы
Изменяет цвета в окне беседы.
Сообщения об ошибках
Подсвеченные сообщения
Системные сообщения
Отправленные сообщения
Полученные сообщения
Выберите цвет для %s
Игнорировать входящий формат
Применять в чатах
Применять в мгновенных сообщенияхEnter an XMPP Server
Запрос имени сервера
Укажите XMPP сервер
Выберите XMPP сервер для опроса
Найти службы
Добавить в список собеседников
Шлюз
Каталог
Коллекция PubSub
Лист PubSub
Другое

Просмотр служб
О_бзор
Сервер не существует
Сервер не поддерживает просмотр служб
Просмотр службы XMPP
Позволяет просматривать и регистрировать службы.
Этот модуль полезен для регистрации с базовыми транспортными или другими XMPP службами.
По количеству бесед
Расположение беседNew conversations" should match the text in the preferences dialog and "By conversation count
Примечание: Предпочтение для "Новых бесед" должно быть установлено в положение "По количеству бесед".
Количество бесед в окне
Разделять окна мгновенных сообщений и чатов при расположении по количеству
Экстра-расположение
Дополнительные параметры расположения бесед.
Ограничивает количество бесед в окне, с возможностью разделения мгновенных сообщений и чатов.
Настройка жестов мышью
Средняя кнопка мыши
Правая кнопка мышиVisual gesture display
_Визуальное отображение жестов
Жесты мышью
Предоставляет поддержку жестов мышью.
Позволяет использовать жесты мышью в окнах бесед. Передвигайте мышь, удерживая нажатой среднюю кнопку, для выполнения следующих действий:
 • Вниз и вправо для закрытия беседы.
 • Вверх и влево для перехода к предыдущей беседе.
 • Вверх и вправо для перехода к следующей беседе.
Обмен мгновенными сообщениями
Ниже выберите персону из адресной книги или добавьте новую персону.
Группа:New Person
Новая персонаSelect Buddy
Выбрать собеседника
Выберите персону из адресной книги, к которой следует добавить этого собеседника, или создайте новую персону.
Подробности о пользователеAssociate Buddy
Соотнести собеседника
Не удаётся отправить email
Исполняемый файл evolution не был найден в PATH.
Адрес эл.почты не был найден для этого собеседника.
Добавить в адресную книгу
Отправить email
Настройка интеграции с Evolution
Выберите все учётные записи, собеседники которых должны быть добавлены автоматически.
Интеграция с Evolution
Предоставляет интеграцию с Evolution.
Ниже введите информацию о персоне.
Ниже введите имя пользователя собеседника и тип учётной записи.
Тип учётной записи:
Необязательная информация:
Имя:
Фамилия:
Email:
Проверка сигналов GTK
Проверяет, все ли сигналы интерфейса пользователя работают исправно.

История
Сворачивание при отсутствии
Сворачивает список собеседников и все беседы, когда вы отсутствуете.
Проверка почты
Проверяет наличие новой локальной почты.
Добавляет небольшую область к списку собеседников, в которой сообщается о наличии новой почты.
Разделительная линия
Проводит линию, отделяющую новые сообщения в беседе.
Перейти к разделительной линии
Проводить разделительную линию в
Окна _мгновенных сообщений
Окна _чатов
Был запрошен сеанс музыкальной переписки. Пожалуйста, щёлкните иконку ММ для принятия.
Сеанс музыкальной переписки подтверждён.
Музыкальная переписка
Произошёл конфликт при выполнении команды:
Ошибка запуска редактора
Произошла следующая ошибка:
Конфигурация музыкальной переписки
Путь редактора очков
_Применить
Модуль музыкальной переписки для совместного сочинения
Модуль музыкальной переписки позволяет нескольким пользователям одновременно работать над кусочком мелодии путём редактирования общих данных в реальном времени.Notify For
Уведомление для
 _Только тогда, когда кто-то произносит ваше имя пользователя
Окна в _фокусеNotification Methods
Методы уведомления
Добавлять _строку в начало заголовка окна:
Вставлять _количество новых сообщений в заголовок окна
Вставлять количество новых сообщений в свойства _X
Установить подсказку "С_РОЧНО" оконного менеджера
_Мигающее окно
_Поднимать окно беседы
_Показать окно беседыNotification Removals
Удаление уведомлений
Удалять, когда окно беседы оказывается в ф_окусе
Удалять, когда окно беседы получает _щелчок
Удалять при _наборе сообщения в окне беседы
Удалять при отпр_авке сообщения
Удалять при переключении на _вкладку беседы
Уведомление о сообщении
Предоставляет множество способов уведомления вас о непрочитанных сообщениях.
Демонстрационный модуль Pidgin
Демонстрационный модуль, который делает всякие вещи - смотрите описание.
Это действительно замечательный модуль, который делает множество вещей:
- Сообщает вам, кто написал эту программу, когда вы входите
- Переворачивает весь приходящий текст
- Отправляет сообщение пользователям из вашего списка сразу после их подключения
Цвет гиперссылки
Цвет посещённой гиперссылки
Цвет имени подсвеченного сообщения
Цвет уведомления о печатании
Горизонтальное разделение GtkTreeView
Область ввода окна беседы
История общения
Диалог запроса
Диалог уведомления
Выберите цвет
Выберите шрифт
Выберите шрифт для %s
Шрифт интерфейса GTK+
Тема ярлыка текста GTK+
Отключить уведомление о наборе текста
Установки управления темой GTK+
Цвета
Шрифты
Разное
Инструменты файла Gtkrc
Записать настройки в %s%sgtkrc-2.0
Повторно прочитать файлы gtkrc
Управление темой GTK+ для Pidgin
Предоставляет доступ к часто используемым настройкам gtkrc.
Необработанный
Позволяет вам отправлять необработанный ввод, используя протоколы, основывающиеся на тексте.
Позволяет вам отправлять необработанный ввод, используя протоколы, основывающиеся на тексте (XMPP, MSN, IRC, TOC). Для отправки нажмите 'Enter' в области ввода. Смотрите за окном отладки.
Вы можете обновиться до %s %s сегодня.
Доступна новая версия
Позже
Загрузить сейчас
Уведомление о выпуске
Периодически проверяет наличие новых версий.
Периодически проверяет наличие новых версий и уведомляет о них пользователя, приводя список изменений.
Кнопка отправки
Кнопка отправки окна беседы.
Добавляет кнопку отправки к области ввода окна беседы. Предназначается для случая, когда физическая клавиатура отсутствует.
Удаление повторов
Указанное слово уже присутствует в списке исправлений.
Замещение текста
Вы набираете
Вы отправляете
Только целые слова
Учитывать регистр
Добавить новое замещение текста
Вы _набираете:
Вы _отправляете:
_Точное совпадение регистра
Замещать только _целые слова
Основные параметры замещения текста
Разрешить замещение последнего слова при отправке
Замещение текста
Замещает текст в исходящих сообщениях в соответствии с правилами, определёнными пользователем.
Только что вошёл в сеть
Только что вышел из сети
Иконка для контакта/
Иконка для неизвестной личности
Иконка для чата
Проигнорировано
Основатель
Оператор
Полу-оператор
Диалоговое окно авторизации
Диалоговое окно ошибки
Информационное диалоговое окно
Диалоговое окно почты
Диалоговое окно с вопросом
Диалоговое окно предупреждения
Какой это тип диалогового окна?
Иконки статуса
Эмблемы комнаты чата
Иконки диалогового окна
Редактор тем иконок Pidgin
Контакт
Редактор тем списка собеседников Pidgin
Редактировать тему списка собеседников
Редактировать тему иконок
Редактор тем Pidgin
Редактор тем Pidgin.
Лента собеседников
Горизонтальная прокрутка списка собеседников.
Выводить отметки времени каждые
Отметка времени
Выводит отметки времени в стиле iChat.
Выводит отметки времени в стиле iChat каждые N минут.
Параметры формата времени
_Принудительно использовать формат времени:
Использовать системный по умолчанию
12-часовой формат времени
24-часовой формат времени
Показывать дату...
_Беседы:
Для задержанных сообщений
Для задержанных сообщений и в чатах
_Журналы сообщений:
Форматы времени сообщений
Изменяет форматы времени сообщений.
Этот модуль позволяет пользователю изменять форматы времени сообщений для бесед и журналов.
Уведомления из чатов
Сообщение из чата уведомляет только тогда, когда кто-то сказал ваше имя
Значок панели запуска
_Отключить интеграцию с панелью запуска
Показывать кол-во непрочитанных _сообщений на значке ярлыка
Показывать кол-во непрочитанных бесе_д на значке ярлыка
Меню сообщений
Показывать в меню сообщений количество _непрочитанных сообщений из диалогов
Показать в меню сообщений оставшееся время для непрочитанных диалогов
Интеграция Unity
Предоставляет возможность интеграции с Unity.
Предоставляет возможность интеграции с меню сообщений Unity и панелью запуска.
Аудио
Видео
Вывод
_Модуль
_Устройство
Ввод
М_одуль
У_стройство
Опора
Громкость:
Порог тишины:
Входные и выходные настройки
Проверка микрофона
Голосовые/Видео настройки
Изменить ваш микрофон и веб-камеру.
Изменить настройки микрофона и веб-камеры для голосовых/видео звонков.
Непрозрачность:
Окна бесед
_Прозрачность окна беседы
Показывать _полосу прокрутки в окнах бесед
Убирать прозрачность окна беседы в фокусе
Всегда наверху
Окно списка собеседников
Прозрачность окна _списка собеседников
Убирать прозрачность окна списка собеседников в фокусе
Прозрачность
Варьируемая прозрачность для списка собеседников и бесед.
Этот модуль включает варьируемую альфа-прозрачность окон бесед и списка собеседников.

* Замечание: Этот модуль требует Win2000 или выше.
Загрузка
_Запускать %s при загрузке Windows
Разрешить одновременный вход с разных мест
Закреплённый _список собеседников
Держать окно списка собеседников _наверху:
Только когда закреплено
Параметры Pidgin для Windows
Параметры, специфичные для Pidgin для Windows.
Реализует особенности, специфичные для Pidgin в Windows, такие как прирепление списка собеседников.

Консоль XMPP
Учётная запись:

Отправлять и получать прямые XMPP строфы.
Этот модуль полезен для отладки XMPP серверов или клиентов.
Установщик уже запущен.
Pidgin уже запущен. Пожалуйста, закройте Pidgin и попробуйте снова.Next >
Далее >Click Next to continue.
$(^Name) выпущен под лицензией GPL. Лицензия приведена здесь сугубо для ознакомительных целей. $_CLICK
Pidgin - Клиент для мгновенного обмена сообщениями (обязательно)
Среда GTK+ (необходима, если отсутствует)
Ярлыки
Рабочий стол
Меню кнопки ''Пуск''
Локализации
Основные файлы Pidgin и библиотеки
Ярлыки для запуска Pidgin
Создать ярлык на Pidgin на рабочем столе
Создать ярлык на Pidgin в меню кнопки ''Пуск''
Мультиплатформенный графический инструментарий, используемый Pidgin.
Отладочные символы (для отчётов об ошибках)
Посетите веб-страницу Pidgin
Не удается удалить текущую установленную версию Pidgin. Новая версия будет установлена без удаления текущей.
Pidgin требует совместимой среды GTK+ (которая, по-видимому, не установлена).$\\rВы уверены, что хотите пропустить установку среды GTK+?
Обработчики URI
Поддержка проверки орфографии
Ошибка при установке проверки орфографии ($R3).$\\rЕсли снова не будет получаться, инструкции по ручной установке здесь: http://developer.pidgin.im/wiki/Installing%20Pidgin#manual_win32_spellcheck_installation
Поддержка проверки орфографии. (Для установки требуется Интернет-соединение)
Ошибка при установке отладочных символов ($R2).$\\rЕсли снова не будетполучаться, попробуйте использовать 'Автономный установщик', доступный по ссылке http://pidgin.im/download/windows/ .
Ошибка при загрузке среды GTK+ ($R2).$\\rОно нужно, чтобы Pidgin работал; если снова не будет получаться, попробуйте использовать 'Автономный установщик', доступный по ссылке http://pidgin.im/download/windows/ .
Программа удаления не может найти данные Pidgin в реестре.$\\rПохоже, это приложение установил другой пользователь.
У Вас нет прав на удаление этого приложения.