# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Руководство & kspaceduel;
Andreas Zehender
az@ azweb. de
Andreas Zehender
Денис Елданди den_ yel@ newmail. ru Перевод на русский
Andreas Zehender
KDE
игра
игра
& kspaceduel;
Пробел
KDE
Введение
Скорость игры
Основной экран & kspaceduel;
Основной экран & kspaceduel;
Основной экран & kspaceduel;
Верхнюю часть игрового поля занимает меню и панель инструментов.
Вы можете видеть, что центральная часть окна & kspaceduel; - поле игры. Слева и справа показывается статистика красного и синего игроков.
Верхний прямоугольник на статистике игроков показывает Здоровье корабля.
Средний прямоугольник показывает заряд батареи.
Нижний прямоугольник показывает количество побед.
Нижняя часть игровой области - строка состояния.
В таблице показана стандартная раскладка сочетаний клавиш.
Действие
Красный игрок
Синий игрок
Поворот налево
S
Стрелка влево
Поворот направо
F
Стрелка вправо
Ускорение
E
Стрелка вверх
Выстрел
D
Стрелка вниз
Мины
A
Вставить
Для изменения этих клавиш, смотрите раздел Клавиши игрока.
Здоровье
Каждый игрок управляет одним кораблем.
Корабль может поворачиваться, ускоряться, стрелять и закладывать мины.
У каждого корабля есть определенное количество энергии (конкретные значения указаны в параметрах игры).
Кораблю требуется энергия для поворотов, ускорения, стрельбы и закладывания мин. Корабль получает ее при помощи своих солнечных батарей. Количество энергии, которую корабль получает, зависит от расстояния и направления, в котором находится солнце. Корабль получает больше энергии вблизи солнца и меньше около границы. Он получает полное количество энергии, если солнце светит прямо на батареи, часть энергии, если оно светит под углом и, совсем не получает ее, если солнце светит на торец батареи.
Снаряды и мины
Снаряды летают вокруг солнца как корабли.
У мин есть некоторое количество энергии, чтобы оставаться на одном месте. Когда энергия заканчивается, мина падает на солнце. Минам, расположенным около солнца, требуется больше энергии, чем расположенным вдали от него.
Мины могут быть уничтожены снарядами.
По умолчанию корабль может иметь 5 снарядов и 3 мины на экране.
Здоровье
Столкновение со своими или чужими снарядами и минами уменьшает здоровье корабля. Если столкнутся два корабля, то более слабый корабль будет уничтожен, и здоровье более сильного уменьшится на значение здоровья слабого корабля, плюс некоторое значение (Ущерб при аварии). Корабль уничтожается, когда он влетает в солнце.
Заправки
Время от времени на поле боя появляются заправки.
Существует четыре типа заправок:
Мина
Игрок может иметь больше мин.
Снаряд
Игрок может иметь больше снарядов.
Энергия (желтая сфера)
Защита (синяя сфера)
Игрок получает здоровье
Меню Игра
Меню Игра используется для запуска и приостановки игры.
& Ctrl; N Игра Новый раунд
Запуск новой игры & kspaceduel;
& Ctrl; N Игра Новый раунд
Запуск нового раунда на том же уровне.
Ctrl; P Игра Пауза
Приостановка и возобновление игры.
Ctrl; Q Игра Выход
Выход из & kspaceduel;
Меню Настройки
Настройки Панель инструментов
Когда этот пункт выбран, панель инструментов будет видна. В противном случае - панель будет спрятана.
Настройки Строка состояния
Когда этот пункт выбран, строка состояния внизу экрана, показывающая текстовую информацию, будет видна. Иначе - строка будет спрятана.
Настройка Клавиши...
Позволяет изменять сочетания клавиш для игры & kspaceduel;
Настройка Клавиши...
Настройка Настроить программу...
Открывает диалог настройки программы, см. Параметры игры.
Меню Игра
& help. menu. documentation;
Настройки игры
Клавиши игрока
В игре & kspaceduel; есть стандартный набор клавиш для управления игрой. Для вывода списка стандартных клавиш смотрите раздел Список стандартных клавиш.
Через меню Настройка Клавиши....
Будет вызван стандартный диалог для настройки клавиш, в том числе и для действий, специфичных для программы.
Вы можете видеть, что у каждого игрока (красного и синего) есть 5 клавиш, соответствующих повороту налево, направо, ускорению, выстрелу и минированию.
Закончив настройку клавиш, нажмите кнопку OK, чтобы сохранить ваши изменения.
Если вы хотите восстановить стандартные настройки клавиш, нажмите кнопку По умолчанию. Чтобы сделать эти изменения постоянными, нажмите OK.
Если вы хотите сбросить изменения и вернуться к предыдущей настройке клавиш, нажмите Отмена, и ваши изменения пропадут.
Все параметры игры & kspaceduel; можно настраивать.
Если вы хотите изменить настройки игры, выберите Настройка Настроить программу... из меню.
Будет показан диалог с двумя вкладками, Общие и Игра. Первая из низ очень проста, вторая же делится на вкладки.
Настройки собраны в различные конфигурации. Вы можете выбрать одну из нескольких предустановленных конфигураций.
Если вы выберете Пользовательскую конфигурацию, вы сможете задать все настройки самостоятельно.
Если вы не выбрали Пользовательскую конфигурацию, вы не сможете изменять эти настройки.
Если вы обнаружили интересную конфигурацию, напишите письмо автору игры. Она может быть включена в будущие версии (отправьте секцию [Game] из файла ~ /. kde/ share/ config/ kspaceduelrc).
Закончив настройку, нажмите кнопку OK, чтобы сохранить изменения.
Если вы хотите восстановить стандартные значения, нажмите кнопку По умолчанию. Чтобы сохранить изменения, нажмите OK.
Если вы хотите сбросить изменения и вернуться к предыдущей настройке, нажмите Отмена, и ваши изменения пропадут.
Настройки бывают:
Общие
Здоровье
Эти два ползунка задают здоровье игроков, и вы можете их двигать, чтобы дать кому- либо из них преимущество.
Время обновления
Время между двумя обновлениями экрана в миллисекундах. Все остальные настройки не зависят от времени обновления.
Красный игрок
Здесь задаётся, будет ли компьютер играть за красного игрока, а также его уровень мастерства. Попробуйте сами изменять этот уровень.
Синий игрок
То же, как и для Красного игрока.
Игра
Скорость игры
Изменяет скорость игры в целом.
Снаряд
Скорость стрельбы
Скорость снарядов
Энергопотребление
Количество энергии, необходимой для выстрела.
Максимальное количество
Максимальное количество снарядов игрока, которые могут находится в пределах одного экрана.
Повреждение
Ущерб, наносимый кораблю снарядом.
Время жизни
Максимальное время жизни снаряда.
Время перезаряжания
Время, нужное кораблю для перезарядки снаряда.
Солнце
Топливо мины
Количество топлива в мине.
Количество энергии, необходимой для закладывания мины.
Время активации.
Время неактивности мины.
Ущерб, наносимый кораблю при столкновении с миной.
Максимальное количество мин игрока, которые могут находится на экране.
Время, необходимое для перезарядки мины.
Корабль
Ускорение
Ускорение кораблей
Энергия, необходимая для ускорения корабля.
Скорость вращения
Скорость, с которой корабль вращяется.
Энергия, необходимая для поворота корабля.
Ущерб при аварии
Ущерб, наносимый при столкновении двух кораблей.
Солнце
Солнечная энергия
Энергия солнечного излучения. Чем выше значение, тем быстрее корабль будет перезаряжен.
Гравитация
Сила гравитационного притяжения солнца.
Старт
X- координата и Y- координата
Позиция кораблей в начале игры. Корабли начинают на противоположных сторонах солнца.
Скорость по X и Скорость по Y
Скорость в начале игры.
Заправки
Время появления
Максимальное время между появлением двух заправок.
Максимальное время жизни заправки.
Количество энергии
Количество энергии, получаемой от энергетической заправки.
Защита
Количество здоровья, получаемой от защитной заправки.
Авторские права и лицензирование
Руководство & kspaceduel;
Программа - copyright 1999- 2000 Andreas Zehender az@ azweb. de
Документация - copyright 2000 Andreas Zehender az@ azweb. de
Обновление документации для & kde; 2. 0 - Mike McBride mpmcbride7@ yahoo. com
Перевод на русский: Денис Елданди den_ yel@ newmail. ru
& underFDL; & underGPL;
Установка
Сборка и установка
& install. compile. documentation;
Приостановка и возобновление игры.
Если вы хотите изменить настройки игры, выберите Настройка Настроить программу... из меню.
Для изменения этих клавиш, смотрите раздел Клавиши игрока.
Если вы хотите изменить настройки игры, выберите Настройка Настроить программу... из меню.
Если вы хотите изменить настройки игры, выберите Настройка Настроить программу... из меню.
Меню Справка
Раскладка клавиатуры по умолчанию
Меню
Клавиши могут быть настроены:
Мина
& kspaceduel; - аркадная космическая игра
Два корабля летают вокруг солнца и стараются подбить друг друга.
Космическая дуэль
корабли
стрельба
& kspaceduel; - аркадная космическая игра для двух игроков.
Каждый игрок управляет кораблем, который летает вокруг солнца и пытается подбить другой корабль. Вы можете играть в & kspaceduel; с другим человеком, против компьютера или заставить компьютер управлять обоими кораблями.
Игра
Принцип игры прост (но вызывает привыкание). Вы должны уничтожить вашего противника до того, как он уничтожит вас.
Будьте осторожны, не врезайтесь в солнце.
Правила игры
Движение корабля
Энергия
Если у корабля закончилась энергия, он теряет управление и не может стрелять.
Игрок получает дополнительную энергию.
Вид & kspaceduel;
Настройки игры
В игре & kspaceduel; есть множество настроек, которые вы можете менять для увеличения удовольствия, получаемого от игры.
Они разделены на две вкладки:
Настройки игры
Клавиши
Команды/ сочетания клавиш
В следующем разделе вкратце описан каждый пункт меню.
Комбинации клавиш
& Ctrl; Q
Выход из & kspaceduel;
& Ctrl; N
Новая игра
Новый раунд
P
Пауза
F1
Справка
& Shift; F1
Контекстная подсказка
Запуск игры
Комбинация клавиш для пунктов меню может быть изменена через меню Настройки Клавишные комбинации
Игра
Где взять & kspaceduel;
& install. intro. documentation;