# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom не является символьным устройством
Не удалось идентифицировать текущий сеанс.
Пользователь не может переключать сеансы.
Не удалось идентифицировать текущее рабочее место.
Системе не удалось найти для переключения экран входа в систему или запустить новый экран входа.
Системе не удалось запустить новый экран входа в систему.
не удалось найти в системе пользователя «%s»
Сеанс недоступен
Может быть вызван до того, как пользователь вошёл в систему
Другой вызывающий компонент (не GDM)
Сервер был запущен с идентификатором (uid) %s, но такой пользователь не существует
Не удалось установить идентификатор группы в %d
сбой функции initgroups () для %s
Не удалось установить идентификатор пользователя в %d
%s: не удалось открыть файл журнала для дисплея %s!
%s: ошибка установки %s в %s
%s: не удалось установить приоритет сервера в %d: %s
%s: пустая команда сервера для дисплея %s
Имя пользователя
Имя пользователя
Имя узла
Имя узла
Устройство дисплея
Устройство дисплея
Не удалось создать вспомогательный процесс аутентификации
Время действия учётной записи истекло.
Не сработало. Попробуйте ещё раз.
Имя пользователя:
Срок действия пароля истёк. Нужно его сейчас изменить.
учётная запись пользователя недоступна
Не удалось сменить пользователя
Не удалось запустить X-сервер (графическое окружение) из-за внутренней ошибки. Свяжитесь со своим системным администратором или проверьте системный журнал. В настоящее время этот дисплей будет отключен. Перезапустите GDM, когда проблема будет устранена.
Не удалось создать сокет!
Не удалось записать PID-файл %s: возможно, диск переполнен: %s
Не удалось создать маркерный каталог %s: %s
Не удалось создать каталог журналов %s: %s
Не найден пользователь GDM «%s». Аварийное завершение работы!
Пользователь GDM не может быть суперпользователем. Аварийное завершение работы!
Не удалось найти группу GDM «%s». Аварийное завершение работы!
Группа GDM не должна быть суперпользовательской. Аварийное завершение работы!
Сделать все предупреждения фатальными
Выйти через определённое время (для отладки)
Вывести версию GDM
Менеджер дисплеев среды GNOME
Только суперпользователь может запустить GDM
GDM (Менеджер дисплеев среды GNOME) не запущен
Окно входа в систему
GNOME Shell
Управление окнами и компоновкой
Разрешить использование устройств считывания отпечатков пальцев для входа в систему
Экран входа в систему может предоставить пользователям возможность входить в систему с помощью устройства считывания отпечатков пальцев.
Разрешить использование устройств чтения смарт-карт для входа в систему
Экран входа в систему может предоставить пользователям возможность входить в систему с помощью смарт-карт.
Разрешить использование паролей для входа в систему
Экран входа в систему можно настроить так, чтобы запретить авторизацию с помощью пароля, вынуждая пользователя проходить авторизацию с помощью смарт-карты или отпечатков пальцев.
Путь к небольшому изображению вверху списка пользователей
На экран входа в систему можно вывести небольшое изображение вверху списка пользователей, изображение, как правило, указывает на фирменное оформление, используемое дистрибутивами и администраторами.
В режиме совместимости на экран входа в систему можно вывести небольшое изображение вверху списка пользователей, изображение, как правило, указывает на фирменное оформление, используемое дистрибутивами и администраторами.
Не показывать список пользователей
Обычно, на экране входа в систему показывается список доступных пользователей. С помощью этого параметра можно отключить отображение списка пользователей.
Включить отображение текстового транспаранта
Установите, чтобы отображать текстовый транспарант.
Текст транспаранта
Текстовый транспарант, показываемый в окне приветствия.
Отключить отображение кнопок перезапуска
Установите, чтобы запретить отображение кнопок перезапуска в окне входа в систему.
Количество разрешённых ошибок аутентификации
Количество попыток, предоставленных пользователю для подтверждения проверки подлинности после которых будет выполнен возврат к экрану выбора пользователя.
Выберите систему
XDMCP: не удалось создать буфер XDMCP!
XDMCP: не удалось прочитать заголовок XDMCP!
XDMCP: неверная версия XDMCP!
XDMCP: не удалось разобрать адрес
Не удалось создать переходный экран:
Не удалось активировать сеанс:
Поддерживается только команда VERSION
КОМАНДА
Игнорируется — осталось для совместимости
Отладочный вывод
Версия этого приложения
— вход в систему через GDM
Снимок экрана готов
Сделать снимок экрана
Сеанс пока что недоступен
Не удалось найти UID пользователя %s
нет доступных сеансов
Для пользователя %s нет доступных сеансов для повторной аутентификации
Не удалось найти сеанс пользователя %s
Не удалось найти соответствующий сеанс для пользователя %s
Пользователь не владеет сеансом
%s: не удалось подсоединиться к родительскому дисплею «%s»
Пользователь не вошёл в систему
На данный момент только один клиент может быть подключён одновременно
Идентификатор дисплея
Идентификатор
GNOME Display Manager (ведомый)
Не удалось запустить новый дисплей
Срок действия учётной записи истёк.
Не удалось создать каталог аутентификации %s: %s
ошибка установки связи с системой аутентификации: %s
общий сбой
недостаточно памяти
программная ошибка приложения
неизвестная ошибка
ошибка извещения системы аутентификации о предпочтительном формате имени пользователя: %s
ошибка извещения системы аутентификации об имени узла пользователя: %s
ошибка извещения системы аутентификации о консоли пользователя: %s
ошибка извещения системы аутентификации о строке дисплея: %s
ошибка извещения системы аутентификации о мандате xauth для дисплея: %s
Аутентификация по отпечатку пальца
Вход в систему после проверки отпечатка пальца
Аутентификация по паролю
Вход в систему после указания имени и пароля
Войти в систему
Идентификатор слота
Карта в слоте
Группа слотов
идентификатор карты относительно слота
имя
Модуль
драйвер смарт-карты
Аутентификация по смарт-карте
Вход в систему после проверки смарт-карты
Путь к модулю
путь к драйверу PKCS #11 для смарт-карты
получена ошибка или сброс из источника событий
невозможно инициализировать систему безопасности NSS
не найден подходящий драйвер смарт-карты
невозможно загрузить драйвер смарт-карты «%s»
невозможно отслеживать поступающие от карты события — %s
при ожидании событий от смарт-карты произошла неожиданная ошибка
Аутентификация
Войти в сеанс
Значение
процент затраченного времени
Неактивный текст
Текст, используемый в качестве ярлыка, если пользователь ещё не выделил элемент
Активный текст
Текст, используемый в качестве ярлыка, если пользователь выделил элемент
Показывать список
Показывает список выбора для удалённого подключения
%a %b %e, %H:%M:%S
%a %b %e, %H:%M
%a %H:%M:%S
%a %H:%M
Автоматический вход в систему…
Отмена…
Выберите язык и нажмите «Войти в систему»customsession
Другой
Другой сеанс
Имя компьютера
Версия
Отмена
Разблокировать
Войти в систему
Спящий режим
Перезапустить
Выключить
Оставшееся время неизвестно
Панель
Текст ярлыка
Текст, используемый в качестве ярлыка
Имя значка
Значок, используемый с ярлыком
Элемент по умолчанию
Идентификатор элемента по умолчанию
Удалённый вход (подключение к %s…)
Удалённый вход (подключён к %s)
Удалённый вход
Сеанс
Продолжительность
Количество секунд до остановки таймера
Время запуска
Время запуска таймера
Работает ли сейчас?
Работает ли таймер в текущий момент
Войти в систему как %suser
Другой пользователь…
Выберите другую учётную запись
Гость
Зарегистрироваться в системе как временный гость
Автоматический вход
Автоматически входить в систему после выбора параметров
Уже зарегистрирован в системе
Пользователь %s не существует
Группа %s не существует
Каталог для журналов «%s» не существует или не является каталогом.
Каталог с файлами для проверки подлинности «%s» не существует. Аварийное завершение работы.
Путь «%s», где должны находиться файлы для проверки подлинности, не является каталогом. Аварийное завершение работы.
Каталог с файлами для проверки подлинности «%s» не принадлежит пользователю %d, группе %d. Аварийное завершение работы.
Каталог с файлами для проверки подлинности «%s» имеет неверные права %o. Должно быть %o. Аварийное завершение работы.
Экранная лупа среды GNOME
Увеличить части экрана
Экранная клавиатура среды GNOME
Использовать экранную клавиатуру
Программа чтения экрана Orca
Озвучивает информацию, имеющуюся на экране, или выводит её на экран Брайля
Не удалось инициализировать систему входа
Не удалось аутентифицировать пользователя
Не удалось установить мандаты
Системе не удалось найти для переключения экран входа в систему.