# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Терминал
Использовать командную строку
Не соединяться с менеджером сеансов
Указать файл с сохранёнными настройками
ФАЙЛ
Указать идентификатор управления сеансами
ИДЕНТИФИКАТОР
Параметры управления сеансом:
Показать параметры управления сеансом
Добавить или удалить кодировки терминала
_Доступные кодировки:
Кодировки, показываемые в _меню:
Найти
На_йти:
Учитывать _регистр
Только _полные слова
По регул_ярному выражению
Обратный поиск
Автоматически пере_ходить к началу документа
Список профилей
Список профилей, известных терминалу. Список содержит строки, именующие подкаталоги каталога /apps/gnome-terminal/profiles.
Профиль, используемый для новых терминалов
Профиль, используемый при открытии нового окна или вкладки. Должен быть в profile_list.
Имеет ли панель меню клавиши доступа
Использовать ли комбинации клавиш Alt+буква для доступа к меню. Эта функция может мешать работе некоторых приложений внутри терминала, в этом случае ее необходимо отключить.
Разрешать ли стандартную комбинацию клавиш GTK для доступа к меню
Как правило вы можете получить доступ к меню, нажав F10. Эта клавиша может быть изменена в в файле gtkrc (gtk-menu-bar-accel = «что-либо»). Этот ключ позволяет отключить стандартный акселератор доступа к меню.
[UTF-8,ISO-8859-5,KOI8R,WINDOWS-1251,current]
Список доступных кодировок
Некоторые из всех возможных кодировок, приведенные в подменю «Кодировки». В нем будут приведены только те кодировки, которые перечислены в этом списке. Специальное имя кодировки «current» означает кодировку текущей локали.
Запрашивать ли подтверждение при закрытии окон терминала
Запрашивать ли подтверждение при закрытии окна терминала, которое имеет более одной открытой вкладки.
По умолчанию
Читабельное название профиля
Читабельное имя профиля.
Отображать ли меню в новых окнах/вкладках
Если установлено, показывать панель меню в новых окнах, для окон/вкладок с этим профилем.
Цвет текста в терминале по умолчанию
Цвет текста в терминале по умолчанию. в виде шестнадцатеричных цифр (как в HTML), или имени цвета (например, «red»).
Цвет фона терминала по умолчанию
Цвет фона терминала по умолчанию. в виде шестнадцатеричных цифр (как в HTML), или имени цвета (например, «red»).
Цвет полужирного текста в терминале по умолчанию
Цвет полужирного текста в терминале по умолчанию в виде шестнадцатеричных цифр (как в HTML) или имени цвета (например, «red»). Игнорируется, если bold_color_same_as_fg равно true.
Выводить ли полужирный текст тем же цветом что и обычный текст
Если включено, выделенный полужирным текст будет выводиться тем же цветом что и обычный текст.
Что делать с динамическим заголовком
Если приложение в терминале устанавливает заголовок (обычно оболочка сконфигурирована, чтобы так делать), динамически устанавливаемый заголовок может стереть сконфигурированный заголовок, помещаться перед ним, после него, либо заменять его. Возможные значения: «replace», «before», «after», и «ignore».
Заголовок терминала
Заголовок окна или вкладки терминала. Этот заголовок может быть заменен или совмещен с заголовком, устанавливаемым приложением внутри терминала, в зависимости от значения ключа title_mode.
Разрешать ли полужирный текст
Если включено, позволяет приложениям в терминале устанавливать полужирный шрифт.
Подавлять ли сигнал терминала
Если включено, не шуметь, когда приложения посылают escape-последовательность для терминального звонка.
Символы, считающиеся «частью слова»
При выборе текста по словам последовательности этих символов воспринимается как отдельные слова. Диапазоны могут быть указаны как «A-Z». Знак переноса (не означающий диапазон) должен быть первым из указанных символов.
Использовать ли заданный пользователем размер для создаваемых окон терминалов
Если включено, новые окна терминалов будут иметь размер, определяемый параметрами default_size_columns и default_size_rows.
Число столбцов по умолчанию
Количество столбцов в создаваемых окнах терминалов. Используется при включённом use_custom_default_size.
Число строк по умолчанию
Количество строк в создаваемых окнах терминалов. Используется при включённом use_custom_default_size.
Положение линейки прокрутки
Размещение линейки прокрутки терминала. Возможные варианты «left», «right» и «hidden».
Количество строк в буфере прокрутки
Количество строк, сохраняемых в буфере прокрутки. Вы можете прокрутить вывод терминала назад на это количество строк, при превышении этого количества самые старые строки отбрасываются. Если scrollback_unlimited равно true, то это значение игнорируется.
Включение в буфере прокрутки бесконечного количества строк
Если включено, то перемотанные строки не будут отбрасываться. Они будут временно сохраняться на диск, что при большом количестве вывода в терминал может привести к заполнению дискового пространства.
Прокручивать ли окно вниз при нажатии клавиши
Если включено, нажатие клавиши приводит к перемотке до низа.
Прокручивать ли вниз при появлении нового вывода
Если установлено, появление нового вывода в терминале будет приводить к прокрутке вниз.
Что делать с терминалом после завершения дочерней команды
Возможные значения: «close» - закрыть терминал, «restart» - перезапустить команду.
Запускать ли команду в терминале как регистрационную оболочку (login shell)
Если включено, команда в терминале будет запущена как login shell. (будет поставлено тире перед argv[0].)
Обновлять ли utmp/wtmp при запуске команды терминала
Если да, файлы utmp/wtmp будут обновлены при запуске команды внутри терминала.
Запускать ли другую команду вместо оболочки
Если этот ключ установлен, вместо оболочки будет использоваться значение параметра custom_command.
Включать ли мигание курсора
Возможные значения этого ключа: «system» для использования системной настройки мигания курсора, либо «on» или «off» для явной установки режима мигания.
Вид курсора
Возможные значения: «block» - прямоугольный курсор, «ibeam» - курсор в виде вертикальной линии или «underline» - курсор в виде подчёркивания.
Команда, используемая вместо оболочки
Выполнять эту команду вместо оболочки, если установлен ключ use_custom_command.
Значок окна терминала
Пиктограмма для использования во вкладках/окнах, содержащих данный профиль.
Палитра для терминальных приложений
Терминалы имеют 16-цветную палитру, которую могут использовать запущенные в терминале приложения. Этот ключ содержит палитру в виде разделенного запятыми списка имен цветов. Имена цветов должны быть в шестнадцатеричном формате, например «#FF00FF»
Шрифт
Имя шрифта Pango, например «Sans 12» или «Monospace Bold 14».
Тип фона
Тип фона терминала. Допустимые значения: «solid» - сплошной фон, «image» - изображение, «transparent» - полупрозрачный, если включен менеджер композиции или псевдо-полупрозрачный, если выключен.
Фоновое изображение
Имя файла фонового изображения.
Прокручивать ли фоновое изображение
Если включено, перематывать фоновое изображение вместе с текстом. Если выключено, оставить изображение в фиксированной позиции и перематывать текст поверх него.
Интенсивность затемнения фонового изображения
Значение от 0.0 до 1.0 указывает, на сколько затемнять фоновое изображение. 0.0 означает «не затемнять», 1.0 означает полное затемнение. В текущей реализации возможно только два уровня затемнения, то есть параметр работает как булевый, где 0.0 отключает эффект затемнения.
Действие клавиши «Backspace»
Устанавливает, какой код генерирует клавиша «Backspace». Возможные значения - «ascii-del» (ASCII DEL), «control-h» (ASCII BS), «escape-sequence» (escape-последовательность, обычно соответствующая клавишам «Backspace» или «Delete»). Рекомендуется установить значение «ascii-del».
Действие клавиши «Delete»
Устанавливает, какой код генерирует клавиша «Delete». Возможные значения - «ascii-del» (ASCII DEL), «control-h» (ASCII BS), «escape-sequence» (escape-последовательность, обычно соответствующая клавишам «Backspace» или «Delete»). Рекомендуется установить значение «escape-sequence».
Использовать ли шрифт из текущей темы для объекта терминала
Если установлено, для терминала будет использоваться цветовая схема полей ввода из текущей темы, а не цвета пользователя.
Использовать ли системный шрифт
Если включено, терминал будет использовать глобальный стандартный шрифт, если он моноширинный (и наиболее похожий шрифт в противном случае).
текущая
Кодировка по умолчанию
Кодировка по умолчанию. Можно использовать текущую кодировку или любую другую известную кодировку.
Комбинация клавиш для открытия новой вкладки
Комбинация клавиш для открытия новой вкладки. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для открытия нового окна
Комбинация клавиш для открытия нового окна. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для создания нового профиля
Комбинация клавиш для вызова диалога создания профиля. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для записи содержимого текущей вкладки в файл
Комбинация клавиш для записи содержимого текущей вкладки в файл. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для закрытия вкладки
Комбинация клавиш для закрытия вкладки. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для закрытия окна
Комбинация клавиш для закрытия окна. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для копирования текста
Комбинация клавиш для копирования выделенного текста в буфер обмена. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для вставки текста
Комбинация клавиш для вставки содержимого буфера обмена в терминал. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения в полноэкранный режим
Комбинация клавиш для переключения полноэкранного режима. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения видимости меню
Комбинация клавиш для переключения видимости строки меню. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для установки заголовка терминала
Комбинация клавиш для установки заголовка терминала. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для сброса терминала
Комбинация клавиш для сброса терминала. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для сброса и очистки терминала
Комбинация клавиш для сброса и очистки терминала. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на предыдущую вкладку
Комбинация клавиш для переключения на предыдущую вкладку. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на следующую вкладку
Комбинация клавиш для переключения на следующую вкладку. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для перемещения текущей вкладки влево.
Комбинация клавиш для перемещения текущей вкладки влево. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», то для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для перемещения текущей вкладки вправо.
Комбинация клавиш для перемещения текущей вкладки вправо. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», то для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для отделения текущей вкладки.
Комбинация клавиш для отцепления текущей вкладки. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», то для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 1
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 1. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 2
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 2. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 3
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 3. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 4
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 4. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 5
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 5. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 6
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 6. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 7
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 7. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 8
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 8. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 9
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 9. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 10
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 10. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 11
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 11. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 12
Комбинация клавиш для переключения на вкладку 12. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для вызова помощи
Комбинация клавиш для открытия справки. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для увеличения шрифта
Комбинация клавиш для увеличения шрифта. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для уменьшения шрифта
Комбинация клавиш для уменьшения шрифта. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинация клавиш для установки нормального размера шрифта
Комбинация клавиш для установки обычного размера шрифта. Указывается в виде строки в формате файлов ресурсов GTK+. Если установить специальное значение «disabled», для этого действия не будет комбинации клавиш.
Комбинации клавиш
_Включить все ускорители для доступа в ме_ню (такие, как Alt+Ф для меню «Файл»)
Включить клавишу для доступа в м_еню (F10 по умолчанию)
_Комбинации клавиш:
чёрный на светло-жёлтом
чёрный на белом
серый на чёрном
зелёный на чёрном
белый на чёрном
Ошибка в синтаксисе команды: %s
Изменение профиля «%s»
другая
Изображения
Изменить цвет палитры %d
Элемент палитры %d
Профили
Профиль, _используемый при запуске нового терминала:
Создать профиль
_Создать
Имя _профиля:
_Основать новый профиль на:
Редактор профилей
Название _профиля:
_Использовать системный моноширинный шрифт
_Шрифт:
Выбрать шрифт терминала
Р_азрешать полужирный текст
Показывать в новых терминалах строку мен_ю
Подавать _гудок
_Форма курсора:
Прямоугольный
Вертикальная линия
Подчёркивание
Выбирающие с_лово символы:
Использовать другой размер терминала по умолчанию
Размер по умолчанию:
столбцов
строк
Общие

Ис_ходный заголовок:
Когда команды терминала устанавливают _собственный заголовок
Заменить изначальный заголовок
Добавить после изначального заголовка
Добавить до изначального заголовка
Не менять изначальный заголовок

За_пускать команду как оболочку входа
_Обновлять записи utmp/wtmp при запуске команды
Зап_ускать другую команду вместо моей оболочки
Друг_ая команда:
При в_ыходе из команды:
Выйти из терминала
Перезапустить команду
Держать терминал открытым
Заголовок и команда

_Использовать цвета из системной темы
Встроенные с_хемы:
Цвет _текста:
Цвет фо_на:
Выбрать цвет фона терминала
Выбрать цвет текста терминала
Цвет под_чёркивания:
_Цвет как у обычного текста
Цвет для полу_жирного текста:

Встроенные сх_емы:

_Палитра:
Tango
консоль Linux
XTerm
Rxvt
другая
Цвета
_Сплошной цвет
Ф_оновое изображение
_Файл изображения:
Фоновое изображение
Прокр_учивать изображение фона
_Прозрачный фон
За_темнять прозрачность или изображение фона:


Фон
Полоса прокр_утки:
О_братная прокрутка:
Прок_ручивать при нажатии клавиши
Прокру_чивать при выводе
_Бесконечно
На левой стороне
На правой стороне
Отключено
строк
Прокрутка

Клавиша «_Delete» генерирует:
Клавиша «_Backspace» генерирует:
Автоматически
Control-H
ASCII DEL
Escape-последовательность
TTY Erase
_Восстановить параметры совместимости по умолчанию
Совместимость
Создать вкладку
Создать окно
Сохранить содержимое
Закрыть вкладку
Закрыть окно
Скопировать
Вставить
Показать или скрыть строку меню
Развернуть на полный экран
Увеличить масштаб
Уменьшить масштаб
Исходный размер
Установить заголовок
Сброс
Сброс и очистка
На предыдущую вкладку
На следующую вкладку
Переместить вкладку влево
Переместить вкладку вправо
Отцепить вкладку
На вкладку 1
На вкладку 2
На вкладку 3
На вкладку 4
На вкладку 5
На вкладку 6
На вкладку 7
На вкладку 8
На вкладку 9
На вкладку 10
На вкладку 11
На вкладку 12
Содержание
Файл
Правка
Вид
Вкладки
Справка
Комбинация клавиш «%s» уже привязана к действию «%s»
_Действие
_Комбинация клавиш
Нажать кнопку, чтобы выбрать профиль
Список профилей
Удалить профиль «%s»?
Удаление профиля
Профиль с именем «%s» уже существует. Вы действительно хотите создать другой профиль с таким же именем?
Выберите основной профиль
Профиль «%s» не существует, используется профиль по умолчанию
Строка размера «%s» недопустима
Определённая пользователем
Не удалось определить аргументы: %s
Западная
Центральноевропейская
Южноевропейская
Балтийская
Кириллица
Арабская
Греческая
Еврейская отображаемая
Еврейская
Турецкая
Северная
Кельтская
Романская
Юникод
Армянская
Китайская традиционная
Кириллица (российская)
Японская
Корейская
Китайская упрощённая
Грузинская
Кириллица (украинская)
Хорватская
Хинди
Персидская
Гуджарати
Гурмухи
Исландская
Вьетнамская
Тайская
_Описание
_Кодировка
Текущей локали
Параметр «%s» больше не поддерживается этой версией программы gnome-terminal; вы можете создать профиль с желаемыми параметрами и использовать новый параметр «--profile»
Терминал среды GNOME
Аргумент для «%s» не является допустимой командой: %s
Две роли заданы для одного окна
Параметр «%s» задан дважды для одного окна
Значение «%s» не является допустимым масштабом
Масштаб %g слишком мал, используется масштаб %g
Масштаб %g слишком велик, используется масштаб %g
Параметр «%s» требует указания команды для запуска в оставшейся части командной строки
Неверный формат файла конфигурации терминала
Версия файла конфигурации и терминала не совместимы
Не регистрировать с помощью сервера имён активации, не использовать повторно терминал
Загрузить конфигурацию терминала из файла
Сохранить конфигурацию терминала в файл
Открыть новое окно, содержащее вкладку с профилем по умолчанию
Открыть новую вкладку с профилем по умолчанию в последнем открытом окне
Показать строку меню
Скрыть строку меню
Развернуть окно на весь экран
Развернуть во весь экран
Установить размер окна. Например: 80x24 или 80x24+200+200 (СТРОКxСТОЛБЦОВ+X+Y)
ГЕОМЕТРИЯ
Установить роль окна
РОЛЬ
Установить последнюю указанную вкладку как активную в этом окне
Выполнить аргумент к этому параметру в терминале
Использовать данный профиль вместо профиля по умолчанию
ИМЯ-ПРОФИЛЯ
Установить заголовок терминала
ЗАГОЛОВОК
Установить рабочий каталог
КАТАЛОГ
Установить масштаб терминала (1.0 = обычный размер)
МАСШТАБ
Эмулятор терминала GNOME
Показать параметры терминала GNOME
Параметры для открытия новых окон или вкладов терминала; эти параметры могут быть использованы несколько раз:
Показать параметры терминала
Параметры окна; если используются до первого аргумента --window или --tab, устанавливаются по умолчанию для всех окон
Показать параметры, применяемые к окну
Параметры терминала; Если используются до первого аргумента --window или --tab, устанавливаются по умолчанию для всех терминалов:
Показать параметры, применяемые к терминалу
Безымянный
Параметры п_рофиля
Перезапуск
Произошла ошибка при создании дочернего процесса для этого терминала
Дочерний процесс корректно завершился с кодом %d.
Работа дочернего процесса прервана по сигналу %d.
Работа дочернего процесса прервана.
Закрыть вкладку
Переключиться на эту вкладку
Произошла ошибка при отображении справки
Не удалось открыть адрес «%s»
GNOME Terminal — свободное программное обеспечение; вы можете распространять и/или изменять его на условиях лицензии GNU General Public License, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения; либо версии 3 этой лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии.
GNOME Terminal распространяется в надежде, что он может быть полезен, но БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. Для получения дополнительных сведений обратитесь к лицензии GNU General Public License.
Вы должны были получить копию лицензии GNU General Public License c программой GNOME Terminal. Если это не так, известите об этом Фонд свободного программного обеспечения по адресу Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
_%d. %s
_%c. %s
_Файл
Открыть _терминал
Открыть _вкладку
_Правка
_Вид
П_оиск
_Терминал
В_кладки
_Справка
Создать _профиль…
Со_хранить содержимое
Закрыть в_кладку
_Закрыть окно
Вставить _имена файлов
П_рофили…
_Комбинации клавиш…
Параметры п_рофиля
_Найти…
Найти след_ующее
Найти пред_ыдущее
Очистить выделение
Перейти к _строке…
По_шаговый поиск…
Изменить _профиль
_Установить заголовок…
Установить _кодировку символов
_Сброс
Сброс и о_чистка
_Добавить или удалить…
На п_редыдущую вкладку
На _следующую вкладку
Переместить вкладку в_лево
Переместить вкладку в_право
От_цепить вк_ладку
_Содержание
_О программе
_Послать E-mail…
Скопировать адрес E-mail
_Позвонить…
_Скопировать адрес E-mail
Открыть сс_ылку
Скопировать а_дрес ссылки
П_рофили
_Закрыть окно
Покинуть полны_й экран
Использовать метод вв_ода
Показывать _меню
Развернуть на полный _экран
Закрыть это окно?
Закрыть этот терминал?
В некоторых терминалах этого окна запущены процессы. Закрытие окна прервёт выполнение всех этих процессов.
В терминале запущен процесс. Закрытие терминала прервёт выполнение процесса.
_Закрыть терминал
Не удалось сохранить содержимое
Сохранить как…
За_головок:
Помощники:
Эмулятор терминала для рабочего стола GNOME
Валёк Филиппов
Дмитрий Мастрюков
Кир Колышкин
Леонид Кантер
Тучинский Артём
Автоматически
Control-H
ASCII DEL
Экранирующая последовательность
Очистить терминал
Блок
I-образный
Подчёркивание
Выйти из терминала
Перезапустить команду
Держать терминал открытым
слева
справа
Выключено
Заменить начальный заголовок
Добавить к начальному заголовку
Предварить начальный заголовок
Оставить начальный заголовок
Tango
Linux console
XTerm
Rxvt