# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Повторное использование настроенного PASSPHRASE как SIGN_PASSPHRASE
Повторное использование настроенного SIGN_PASSPHRASE как PASSPHRASE
Переменная PASSPHRASE не назначена, выполняется запрос пользователя.
Кодовая фраза GnuPG для подписывающего ключа:
Кодовая фраза GnuPG:
Введите повторно кодовую фразу для подписывающего ключа:
Введите кодовую фразу для подтверждения снова:
Первая и вторая кодовая фраза не совпадают! Пожалуйста, повторите снова.
Невозможно использовать пустую кодовую фразу с симметричным шифрованием! Пожалуйста, повторите снова.
Файл %s уже имеется в наборе резервного копирования.
Продолжение перезапуска на файле %s.
Файл %s отсутствует в наборе резервного копирования.
Продолжение перезапуска на файле %s.
Файл %s был повреждён во время выгрузки.
Перезапуск резервного копирования, но настройки текущего шифрования не соответствуют исходным настройкам
Фатальная ошибка: Не удалось начать пошаговое резервное копирование. Старая сигнатура не найдена и указан пошаговый режим
Сигнатуры не найдены, переключение на полную резервную копию.
Статистика резервного копирования
%s не найден в архиве, файлы не восстановлены.
Ничего не найдено в архиве - ничего не восстановлено.
Обработан том %d из %d
Недопустимые данные - %s hash не соответствует файлу:
Вычисленный хэш: %s
Хеш манифеста: %s
Том был подписан ключом %s, а не %s
Проверка завершена: %s, %s.
Посторонних файлов не найдено, при очистке ничего не удалено.
Запустите duplicity ещё раз с ключом --force чтобы удалить на самом деле.
Есть резервные копии за следующие даты:
Какие не могут быть удалены из-за новых наборов зависящих от них.
Текущая активная цепочка резервных копий старее чем указанное время. Те не менее, она не будет удалена. Чтобы удалить все резервные копии, вручную очистите хранилище.
Старые резервные копии не найдены, ничего не удалено.
Rerun command with --force option to actually delete.
Удаление локального %s (недостаточно надёжный во внутреннем интерфейсе).
Невозможно удалить %s: %s
Не удалось прочитать %s: %s
Копируется %s в локальный кэш.
Локальные и удалённые метаданные синхронизированы, синхронизация не требуется.
Синхронизация удалённых метаданных с локальными временными файлами...
Синхронизация скопирует это из удаленного места в локальное:
Синхронизация удалит следующие неизвестные файлы:
Не удалось узнать объем доступного пространства во временном каталоге.
Во временно каталоге доступного %d, для резервного копирования нужно примерно %d.
Во временном каталоге доступно %d, для резервного копирования будет использовано примерно %d.
Не удалось узнать максимальное количество открытых файлов.
Максимальное количество открытых файлов %s слишком мало, Должно быть >= 1024.
Используйте 'ulimit -n 1024' или выше, чтобы исправить.
ПЕРЕЗАПУСК: Ошибка выгрузки первого тома перед завершением работы.
 Перезапуск невозможен...выполнение резервного копирования с начала.
ПЕРЕЗАПУСК: Ошибка выгрузки томов %d дo %d перед завершением работы.
 Перезапуск резервного копирования в томе %d.
ПЕРЕЗАПУСК: Невозможное состояние резервной копии: манифест содержит %d томов, удалённый содержит %d томов.
 Перезапуск невозможен ... duplicity произведёт очистку последней части
 резервной копии, затем запустит резервное копирования сначала.
Последняя %s резервная копия оставила частичный набор, выполняется перезапуск.
Очистка предыдущего частичного %s набора резервного копирования, выполняется перезапуск.
Время последней полной резервной копии:
Время последней полной резервной копии: нету
Последняя полная резервная копия слишком старая, будет сделана полная резервная копия
Перехват INT...выполняется выход.
Подробности ошибки GPG: %s
Сведения ошибки пользователя: %s
Подробности об ошибке в заглушке: %s
параллельное создание %d
вставка барьера
выполнение задачи синхронно (асинхронность выключена)
Планирование задачи для асинхронного выполнения
задача успешно завершена
не удалось выполнить запланированную ранее задачу; выполняется мгновенное распространение результата
активный обработчики = %d
завершено выполнение задачи (успех: %s)
Невозможно инициализиовать внутренний интерфейс: %s
Чтение результата '%s'
Ошибка:
%s
Критическая ошибка: отсутствуют манифесты для недавней резервной копии
Критическая ошибка: Удалённый манифест не соответствует локальному. Неисправен удалённый набор резервного копирования или папка локального архива.
Критическая ошибка: Нет доступа к чтению удалённого и локального манифеста.
Предпочтение набора резервного копирования вместо предыдущего!
Пропуск инкрементального набора резервного копирования (время_запуска: %s; необходимо: %s)
Добавлена пошаговая резервная копия (время_начала: %s / время_конца: %s)
Цепочка начата:
Цепочка завершена:
Количество содержащихся наборов резервного копирования: %d
Общее число содержащихся томов: %d
Тип резервной копии:
Время:
Число томов:
Полная
Пошаговая
Локальная
удалённая
Состояние сбора
Соединение с внутренним интерфейсом: %s
Папка архива: %s
Вторичная цепочка %d из %d:
Найдена первичная цепочка резервного копирования с соответствующей цепочкой подписи:
Отсутствуют цепочки резервного копирования с найденными, задействованными подписями
Это может быть удалено с помощью запуска duplicity с командой "cleanup".
Отсутствуют изолированные или неполные наборы резервного копирования.
Внимание, отозван последний набор резервного копирования, в связи с отсутствием файла подписи.
Внимание, найдены подписи, которые не соответствуют с файлами резервной копии
Внимание, обнаружены незавершённые наборы резервных копий, возможно они остались от прерванного сеанса
Извлечение цепочек резервного копирования из списка файлов: %s
Файл %s является частью известного набора
Файл %s не является частью известного набора; создаётся новый набор
Пропуск файла (отклонено набором резервного копирования) '%s'
Найдена резервная копия %s
Добавление набора %s для ранее существующей цепочки %s
Обнаружен изолированный набор %s
Отсутствует цепочка подписи для затребованного времени. Использование устаревшей доступной цепочки, время запуска %s.
Внимание: возможность %s почти устарела и будет выведена из эксплуатации в следующем выпуске.
Настоятельно предлагаем использовать предложенные имена файлов.
Ошибка открытия файла %s
путь
gpg-key-idglob
shell_pattern
имя файла
regular_expression
времяOptions:
параметры
Выполнение в режиме 'пропуска ошибок' в связи с %s; пожалуйста, пересмотрите решение, если это не было намерением
imap_mailbox
file_descriptor
количество
название резервной копии
команда
секундыcharacter
символ
Использование каталога архива: %s
Использование наименования резервной копии: %s
Ошибка в командной строке: %s
Введите 'duplicity --help' для экрана справки.
полный_путь
псевдонимbucket name
bucket_name
container_name
количество
каталог
модуль
other.host
пароль
порт
префикс
относительный_путь
некоторый_каталог
source_dir
source_url
target_dir
target_url
пользователь
Заглушки и формат их URL:
Команды:
Заданная папка архива '%s' не существует или не является папкой
Ключ подписи должен состоять из 8-и символов в шестнадцатеричном формате, например 'AA0E73D2'.
Получено '%s'.
Каталог в который предназначено восстановление %s уже существует.
Замена не будет произведена.
Убедитесь, что папка %s не существует
Папка источника резервной копии %s не существует.
Предупреждение командной строки: %s
Параметры выбора --exclude/--include
в настоящее время работают только для резервного копирования, не для восстановления.
Недопустимая адресная ссылка URL '%s'.
Например: "scp://user@host.net:1234/path" и
"file:///usr/local". Для получения дополнительных сведений обратитесь в руководству (man).
Главное действие:
Ошибка %s при получении различий для %s
Приём дельты %s и %s
Д %s
И %s
Сравнение %s и %s
У %s
Строка с недопустимым интервалом "%s"

Интервалы задаются на подобии 2Y (2 года) или 2h30m (2.5 часа).
Допустимые особые символы s (с.), m (м.), h (ч.), D(Д.), W (Н.), M (М.) и Y (Г.). 
Обратитесь к руководству пользователя (man) для получения дополнительных сведений.
Строка с недопустимым временем "%s"

Допускается задание интервалов времени (например "3D64s"), строки 
даты/времени формата w3, например "2002-04-26T04:22:01-07:00" (строки типа
"2002-04-26T04:22:01" также допустимы - duplicity будет использовать
текущую временную зону) или обычные даты, например 2/4/1997 или 2001-04-23
(допустимы различные комбинации, но месяц всегда предшествует дню).
Внимание: старый индекс %s >= нового индекса %s
Ошибка '%s' при обработке %s
Пропуск %s из-за предыдущей ошибки
Критическая ошибка: Узел источника резервной копии изменён.
Текущий узел: %s
Предыдущий узел: %s
Критическая ошибка: Исходный каталог резервной копии был изменён.
Текущий каталог: %s
Предыдущий каталон: %s
Прекращение в связи с тем, что вы можете случайно попытаться создать резервные копии двух отличающихся наборов данных, по одному адресу, в одно и тоже удалённое расположение. Если это ошибка, используйте параметр --allow-source-mismatch для скрытия этого сообщения
Манифесты не одинаковы в связи с отличающимися номерами томов
Манифесты не одинаковы в связи с отличающимися списками томов
Манифесты не одинаковы в связи с отличающимися узлами или каталогами
Внимание, найден дополнительный идентификатор тома
Другой не является VolumeInfo
Номера томов не соответствуют
start_indicies не соответствует
end_index не соответствует
Хэши не совпадают
Начинается запись %s
Требуется только один том.
Переименовывается %s в %s
Внесение изменений в %s
Запись %s типа %s
Внимание: у %s отрицательное mtime, принимается равным 0.
Найдено отличие:
Новый файл %s
Файл %s отсутствует
Файл %%s относится к типу %s, а ожидался %s
Файл %%s имеет разрешения %s, а ожидалось %s
Файл %%s имеет mtime %s, а ожидалось %s
Данные для файла %s отличаются
Символическая ссылка %%s указывает на %s, а ожидалось %s
Файл устройства %%s содержит номера %s, а ожидались %s
Создаётся каталог %s
Удаляется %s
Удаление дерева %s
Ошибка перечня каталога %s
Пропуск сокета %s
Ошибка инициализации файла %s
Ошибка доступа к возможно заблокированному файлу %s
Внимание: база %s не существует, выполняется продолжение
Выбор %s
Критическая ошибка: Спецификация файла
 %s
не может соответствовать любым файлам в базовом каталоге
 %s
Полезные спецификации файла начинаются с базового каталога или
маски (например '**'), которая соответствует базовому каталогу.
Критическая ошибка при обработке выражения
%s
Выражение последнего выделения:
 %s
только указывает на то, что файлы будут включены. Так как
по умолчанию включаются все файлы, следовательно выражение избыточно. 
Выполнение выхода, так как возможно, что вероятно, это не то, что вы имели в виду.
Чтение списка файлов %s
Сортировка списка файлов %s
Внимание: спецификация файла '%s' в списке файлов %s
не начинается с правильного префикса %s. Пропускание.
Последующие ошибки префикса не будут записываться в журнал событий.
Ошибка закрытия списка файлов %s
Чтение подстановочного списка файлов %s
Ошибка компилирования регулярного выражения %s
Внимание: exclude-device-files не является первым выборщиком.
возможно, это не то, что вы хотели
Используется временный каталог %s
Регистрация (mktemp) временного файла %s
Регистрация (mkstemp) временного файла %s
Удаление временного файла %s
Попытка удалить неизвестный временный файл %s - похоже, что это ошибка в программе.
Удаление всё ещё нужного временного файла %s
Не удалось очистить временный файл %s
Не удалось очистить временный каталог %s - похоже, что это ошибка в программе.
IGNORED_ERROR: Внимание: пропуск ошибки, как было обозначено в запросе: %s: %s
Не удалось подключиться, проверьте пароль: %s
Записывается %s