# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Неизвестная системная ошибка
Сместиться на символ вперед
Сместиться на символ назад
Сместиться в начало строки
Сместиться в конец строки
Сместиться на слово вперед
Сместиться на слово назад
Удалить следующий символ
Удалить предыдущий символ
Отменить или прервать действие
Принять (или завершить) текущую строку
Вставить следующий символ "как есть"
Вставить этот символ
Вставить символ табуляции
Переставить символы вокруг точки
Восстановить последний уничтоженный текст
Кольцо уничтожений пусто
Восстановить предшествующий уничтоженный текст
Уничтожить текст до конца строки
Уничтожить текст до начала строки
Уничтожить следующее слово
Уничтожить предыдущее слово
Завершений нет
Не завершено
Показать возможные завершения
Единственное завершение
Вставить завершение
Составление завершений...
Прокрутить окно завершений
Сноски не могут быть показаны
Показать сноски, связанные с этой нодой, в другом окне
---------- Сноски ----------
Найти строку в алфавитном указателе для данного файла
Поиск в алфавитном указателе...
Не найден алфавитный указатель.
Пункт в алфавитном указателе:
Перейти к следующему пункту алфавитного указателя, соответствующему
последней команде `\\[index-search]'
Строка поиска в алфавитном указателе не была раньше задана.
Не найден алфавитный указатель.
Это невидимый текст!
Найдена `%s' в %s. (`\\[next-index-match]' находит следующее совпадение.)
Поиск в алфавитном указателе файла `%s'...
Ни один из info-файлов не содержит `%s' в алфавитных указателях.
Запускает поиск строки в алфавитных указателях всех Info-файлов и создает меню
Ключевое слово для поиска:
* Menu: Ноды, чьи алфавитные указатели содержат `%s':
для `%s' не найдено вхождений в именном указателе
Попробуйте --help для получения более подробного описания.
Copyright (C) %s Free Software Foundation, Inc.
Лицензия GPLv3+: GNU GPL версии 3 или новее <http\:\/\/gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>
Это свободное ПО: вы можете изменять и распространять его.
Нет НИКАКИХ ГАРАНТИЙ в пределах, допускаемых законом.
Об ошибках сообщайте по адресу bug-texinfo@gnu.org,
общее обсуждение и вопросы направляйте по адресу help-texinfo@gnu.org.
Домашная страница Texinfo: http://www.gnu.org/software/texinfo/
Невозможно найти ноду `%s'.
Невозможно найти ноду `(%s)%s'.
Невозможно найти окно!
Точка находится вне ноды этого окна!
Невозможно удалить последнее окно.
В этой ноде нет меню.
На этой ноде нет ссылок.
На этой ноде нет ссылок.
Для этой ноды нет ссылки `%s'.
Команда Info `%c' неизвестна; попробуйте `?' для получения справки.
Терминал типа `%s' не обладает достаточными возможностями для запуска Info.
Вы уже находитесь на последней странице этой ноды.
Вы уже находитесь на первой странице этой ноды.
Только одно окно.
Получившееся окно было бы слишком маленьким.
Не хватает места для справочного окна, пожалуйста, удалите какое-нибудь окно.
\\%-10[quit-help] Закрыть это окно справки.
\\%-10[quit] Покинуть также Info.
\\%-10[get-info-help-node] Вызвать обучающее руководство.
\\%-10[prev-line] Перейти на одну строку вверх.
\\%-10[next-line] Перейти на одну строку вниз.
\\%-10[beginning-of-node] Переместиться в начало этой ноды.
\\%-10[end-of-node] Переместиться в конец этой ноды.
\\%-10[move-to-next-xref] Перейти к следующей гипертекстовой ссылке.
\\%-10[select-reference-this-line] Перейти по гипертекстовой ссылке под курсором.
\\%-10[up-node] Перейти на один уровень выше.
\\%-10[abort-key] Отменить текущее действие.
Основные команды в окнах Info
******************************
%-10s Покинуть эту справку.
%-10s Покинуть также Info.
%-10s Вызвать обучающее руководство.
%-10s Перейти к `следующей' ноде.
%-10s Перейти к `предыдущей' ноде.
%-10s Перейти к ноде `вверх'.
%-10s Перейти по ссылке. Считывает имя ссылки.
%-10s Перейти на последнюю ноду в этом окне.
%-10s Переместиться к следующей гиперссылке в этой ноде.
%-10s Перейти по гиперссылке под курсором.
%-10s Перейти к корневой ноде. Эквивалентно `g (DIR)'.
%-10s Перейти к ноде Top. Эквивалентно `g Top'.
Перемещение внутри ноды:
------------------------
%-10s Прокрутить на страницу вперед.
%-10s Прокрутить на страницу назад.
%-10s Переместиться в начало этой ноды.
%-10s Переместиться в конец этой ноды.
%-10s Прокрутить на страницу вперед.
%-10s Прокрутить на страницу назад.
Другие команды:
---------------
%-10s Выбрать последний пункт меню в текущей ноде
Текущий путь поиска:
Команды, доступные в окнах Info:
Команды, доступные в эхо-области:
Следующие команды могут быть вызваны только с помощью %s:
Следующие команды вообще не могут быть вызваны:
Показать справку
Обратиться к Info-ноде `(info)Help'
Показать информацию о КЛАВИШЕ
Описать клавишу: %s
ESC %s неопределено.
%s неопределено.
%s привязано к %s.
Показывает, что нужно напечатать, чтобы выполнить данную команду
Команда:
`%s' не привязана ни к каким клавишам
%s может быть вызвана только с помощью %s.
%s может быть вызвана с помощью %s.
Функции с именем `%s' нет
Выбор другой ноды:
------------------
неправильное число аргументов
невозможно открыть выходной файл `%s'
невозможно создать выходной файл `%s'
ошибка записи в `%s'
невозможно закрыть выходной файл `%s'
последовательность ключей слишком длинная
пропущена последовательность ключей
знак NUL (\\000) недопустим
знак NUL (^%c) недопустим
пропущено имя действия
раздел слишком велик
Неизвестное действие `%s'
имя действия слишком длинное
лишние знаки после действия `%s'
пропущено имя переменной
пропущен знак `=' сразу после имени переменной
имя переменной слишком длинное
значение слишком длинное
"%s", строка %u:
Использование: %s [КЛЮЧ]... [ВХОДНОЙ-ФАЙЛ]

Компилирует исходный файл infokey в файл infokey. Считывается
ВХОДНОЙ-ФАЙЛ (по умолчанию $HOME/.infokey) и записывает
скомпилированный файл с привязками клавиш в $HOME/.info.

Ключи:
 --output ИМЯ-ФАЙЛА выводить в указанный файл, а не в $HOME/.info
 --help показать эту справку и выйти
 --version показать информацию о версии и выйти
Неправильный файл infokey `%s' игнорируется - слишком маленький
Неправильный файл infokey `%s' игнорируется - слишком большой
Ошибка чтения файла infokey `%s' - чтение прервано
Файл infokey `%s' неприемлем (неверная сигнатура) -- запустите infokey, чтобы обновить его
Файл infokey `%s' устарел -- запустите infokey, чтобы обновить его
Invalid infokey file `%s' (bad section length) -- run infokey to update it
Файл infokey `%s' неприемлем (неверный код раздела) -- запустите infokey, чтобы обновить его
Поврежденные данные в файле infokey -- некоторые привязки проигнорированы
Поврежденные данные в файле infokey -- некоторые установки переменных проигнорированы
Считать имя команды Info и показать ее описание
Описать команду:
Считать имя команды в эхо-области и исполнить ее
Здесь нельзя выполнить команду эхо-области.
Неопределенная команда: %s
Установить высоту отображаемого окна
Установить высоту экрана равной (%d):
Этот файл включает:
Невозможно обработать файл %s.
* Menu:
 (Файл)Нода Строк Размер Файл
 ---------- ----- ------ ----
Это меню ранее посещенных вами нод.
Выберите одну из меню или используйте `\\[history-node]' в другом окне.
Создать окно, содержащее меню посещенных ранее нод
Выбрать ранее посещенную ноду в видимом окне
Выбрать посещенную ранее ноду:
Ссылка исчезла! (%s).
ошибка regexp: %s
Добро пожаловать в Info версии %s. \\[get-help-window] -- справка, \\[menu-item] выбирает пункт меню.
Сместиться на строку ниже
Сместиться на строку выше
Сместиться в конец строки
Сместиться в начало строки
Следующая
В этом документе больше нет нод.
Для этой ноды нет ссылки `Предыдущая'.
В этом документе нет ссылки `Предыдущая' или `Вверх' для этой ноды.
Продвигаться вперед или вниз по структуре нод
Продвигаться назад или вверх по структуре нод
Прокрутить вперед текущее окно
Прокрутить текущее окно вперед и установить размер окна по умолчанию
Прокрутить вперед текущее окно, оставаясь в текущей ноде
Прокрутить текущее окно вперед, оставаясь в текущей ноде, и установить размер окна по умолчанию
Прокрутить назад текущее окно
Прокрутить текущее окно назад и установить размер окна по умолчанию
Прокрутить назад текущее окно, оставаясь в текущей ноде
Прокрутить текущее окно назад, оставаясь в текущей ноде, и установить размер окна по умолчанию
Переместиться в начало ноды
Переместиться в конец ноды
Прокрутить на несколько строк вниз
Прокрутить на несколько строк вверх
Прокрутить на полэкрана вниз
Прокрутить на полэкрана вверх
Выбрать следующее окно
Выбрать предыдущее окно
Разбить текущее окно
Удалить текущее окно
Невозможно удалить постоянное окно
Удалить все остальные окна
Прокрутить другое окно
Прокрутить другое окно назад
Увеличить (или уменьшить) текущее окно
Разделить доступное место на экране между видимыми окнами
Переключить режим разбивания строк в текущем окне
Переключить использование регулярных выражений в поиске
Использовать регулярные выражение в поиске.
Перейти на `Следующую' ноду
Перейти на `Предыдущую' ноду
Перейти на `Верхнюю' ноду
Перейти на последнюю ноду в файле
Это окно не имеет дополнительных нод
Перейти на первую ноду в файле
Выбрать последний пункт меню в текущей ноде
Выбрать заданный пункт меню
Пункт меню (%s):
Пункт меню:
Перейти по ссылке (%s):
Перейти по ссылке:
Считать имя пункта меню и перейти к соответствующей ноде
Считать имя ссылки или сноски и перейти к соответствующей ноде
Сместиться к началу меню текущей ноды
Просмотреть одновременно как можно больше нод
Считать имя ноды и перейти к ней
Перейти к ноде:
В ноде `%s' нет меню.
Пункт меню `%s' отсутствует в ноде `%s'.
Невозможно найти ноду по ссылке `%s' в `%s'.
Считать список меню, начинающийся с dir и проследовать по ним
Проследовать по меню:
Находит ноду, рассказывающую, как вызывать программу
Найти ноду Invocation для [%s]:
Считать имя manpage и перейти к ней
Просмотреть manpage:
Перейти на `Первую' ноду
Перейти на ноду `(dir)'
Удалить ноду (%s):
Невозможно удалить ноду `%s'
Невозможно удалить последнюю ноду
Перейти к последней выбранной ноде
Удалить текущую ноду
Считать имя файла и перейти к нему
Обратиться к файлу:
Невозможно найти `%s'.
Невозможно создать выходной файл `%s'.
Направить содержимое этой ноды на вход команды INFO_PRINT_COMMAND
Невозможно открыть канал к `%s'.
Поиск файла %s ...
Считать строку и запустить регистрозависимый поиск
Считать строку и запустить поиск
Считать строку и запустить поиск в обратном направлении
%s%s%s [%s]:
Поиск по регулярным выражениям
Поиск
Не найдено
Повторить последний поиск в том же направлении
Нет строки предыдущего поиска
Повторить последний поиск в обратном направлении
Запустить интерактивный наращиваемый поиск
Наращиваемый обратный поиск:
Наращиваемый поиск:
Не найдено
Сместиться к предыдущей ссылке
Сместиться к следующей ссылке
Выбрать ссылку или пункт меню, находящийся на данной строке
Отменить выполнение текущей команды
Выход
Переместить курсор к заданной строке окна
Перерисовать экран
Выйти из Info
Запустить команду, привязанную к этой клавише в нижнем регистре
Неизвестная команда (%s).
"%s" неверная команда
`%s' неверно
Добавляет цифру к текущему числовому аргументу
Начать (или умножить на 4) текущий числовой аргумент
Используется функцией \\[universal-argument]
readline: Виртуальная память исчерпана!
Если установлено ("On"), сноски появляются и исчезают автоматически
Если установлено ("On"), создание или удаление окна изменяет размер других окон
Если установлено ("On"), вместо звукового сигнала мигает экран
Если установлено ("On"), ошибки вызывают звуковой сигнал
Если установлено ("On"), производить сборку мусора для сжатых файлов
Если установлено ("On"), выделять при поиске совпавшую строку
Определяет поведение прокрутки в конце ноды
Число прокручиваемых строк, когда курсор перемещается за пределы окна
Если установлено ("On"), Info отображает символы ISO Latin
Описать использование переменной
Описать переменную:
Установить значение переменной
Установить переменную:
Установить значение %s равным (%d):
Установить значение %s равным (%s):
--*** Теги устарели ***
-----Info: (), строк ----,
-%s---Info: %s, строк: %d --%s--
-%s%s-Info: (%s)%s, строк: %d --%s--
Файл: %s
 Запустите `%s --help' для получения полного списка ключей.
Сообщения об ошибках присылайте на bug-texinfo@gnu.org,
общие вопросы и обсуждения — на help-texinfo@gnu.org.
Домашняя страница Texinfo: http://www.gnu.org/software/texinfo/
%s: пустой файл
START-INFO-DIR-ENTRY без соответствующего END-INFO-DIR-ENTRY
END-INFO-DIR-ENTRY без соответствующего START-INFO-DIR-ENTRY
%s: уже существует файл dir: %s
%s: Можно задать только один Info-файл.
Ошибка в регулярном выражении `%s': %s
излишний аргумент `%s'
Не задан входной файл.
Попробуйте `%s --help' для получения более подробного описания.
Не задан файл каталога.
Попробуйте `%s --help' для получения более подробного описания.
в `%s' нет вхождения для каталога Info
не найдено вхождений для `%s'; ничего не удалено
невозможно прочитать @image файл `%s': %s
@strong{Note...} создает в Info ложную перекрестную ссылку; перефразируйте текст, чтобы избежать этого
команде %c%s нужно указать имя
%c%s пропущена закрывающая скобка
ожидалось `@end' с `%s', встречено `%s'
%s должна использоваться c аргументом: форматом для %citem
имя кодировки `%s' не распознано
макро `%s' было определено раньше
место предыдущего определения `%s'
неопределенный флаг: %s
@%s не имеет смысла внутри блока `@%s'
@tab вне таблицы игнорирован
@%s не имеет смысла вне блока `@titlepage' или `@quotation'
вероятно, ваша нода @top должна быть в блоке @ifnottex, а не в @ifinfo?
после @image пропущен аргумент задающий файл
Поддерживается только @%s 10 или 11, не `%s'
на ноду `%s' нет ссылок
chm.pm: не удалось открыть %s для записи: %s
chm.pm: ошибка при закрытии %s: %s
l2h: не удалось открыть файл latex %s для записи: %s
l2h: не удалось переименовать %s в %s: %s
l2h: не удалось открыть %s: %s
l2h: не удалось загрузить %s: %s
l2h: не удалось открыть %s для записи: %s
tex4ht.pm: не удалось открыть %s: %s
tex4ht.pm: отсутствует выходной файл: %s
ошибка загрузки %s: %s
%s: неизвестная переменная %s
%s: неизвестная переменная %s
Преобразует документацию в формате Texinfo в другие форматы, по
умолчанию в Info-файлы, которые можно читать с помощью Emacs или
отдельной программы GNU Info.
%s: аргумент --footnote-style должен быть `separate' или `end'; а не `%s'.
%s: аргумент --paragraph-indent должен быть числовым, или
`none', или `asis'; не `%s'.
%s: пропущен аргумент, задающий файл.
Попробуйте `%s --help' для получения более подробного описания.
не удалось открыть %s для записи: %s
%s: ошибка при закрытии %s: %s
%s: не удалось открыть %s для записи: %s
показать эту справку и выйти
записать вывод в ФАЙЛ
показать информацию о версии и выйти
Использование: %s [КЛЮЧ]... ФАЙЛ...
Создает сортированный алфавитный указатель для
каждого выходного TeX-файла.
ФАЙЛ... для документа `foo.texi' обычно задается как `foo.%c%c'.
Ключи:
ошибка повторного открытия %s
%s: не texinfo-файл с алфавитным указателем
В %s нет номера страницы
за вхождением %s следует вхождение с вторичным именем