# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Сеть
Управление сетевыми соединениями
Сетевые соединения
Управление параметрами сетевых соединений
Отключить уведомления о подключении
Установите в TRUE, чтобы отключить уведомления при подключении к сети.
Отключить уведомления об отключении
Установите в TRUE, чтобы отключить уведомления при отключении от сети.
Отключить уведомления от VPN
Установите в TRUE, чтобы отключить уведомления при подключении к VPN или отключении от VPN.
Не показывать уведомления о доступных беспроводных сетях
Установите в TRUE, чтобы отключить уведомления о доступных беспроводных сетях.
Штамп
Используется для определения параметров, которые должны быть перенесены в новую версию.
Отключить создание соединения WiFi
Установите в TRUE, чтобы отключить создание сетей ad-hoc при использовании апплета.
Игнорировать сертификат CA
Установите в TRUE, чтобы отключить предупреждения о сертификатах CA для аутентификации EAP.
Установите в TRUE, чтобы отключить предупреждения о сертификатах CA для второго этапа аутентификации EAP.
Доступные
Вы подключены к сети «%s».
Соединение установлено
Вы подключены к мобильной сети.
Подготовка мобильного соединения «%s»…
Настройка мобильного соединения «%s»…
Для мобильного соединения «%s» требуется аутентификация…
Получение сетевого адреса для «%s»…
Мобильное соединение «%s» установлено
CDMA
Мобильное (%s)
Мобильные
Новое подключение к мобильной сети CDMA…
Вы подключены к сети CDMA.
Мобильное соединение «%s» установлено: (%d%%%s%s)
роуминг
Сеть CDMA.
Вы зарегистрированы в домашней сети.
Вы зарегистрированы в роуминговой сети.
GSM
Новое подключение к мобильной сети GSM…
Вы подключены к сети GSM.
Требуется PIN-код
Для использования мобильного устройства требуется PIN-код
PIN-код для SIM-карты «%s» (%s)
Неправильный PIN-код, обратитесь к оператору сети.
Неправильный PUK-код, обратитесь к оператору сети.
Отправка кода разблокировки…
Для разблокировки SIM требуется PIN-код
Для разблокировки SIM требуется PIN-код
Для работы мобильного устройства «%s» требуется PIN-код SIM.
PIN-код:
Показывать PIN-код
Для разблокировки SIM требуется PUK-код
Для разблокировки SIM требуется PUK-код
Для работы мобильного устройства «%s» требуется PUK-код SIM.
PUK-код:
Новый PIN-код:
Введите новый PIN-код ещё раз:
Показывать PIN/PUK-коды:
Сеть GSM.
Автоматическое (Ethernet)
Проводные сети (%s)
Проводная сеть (%s)
Проводные сети
Проводная сеть
соединение разорвано
Вы подключены к проводной сети.
Подготовка проводного сетевого соединения «%s»…
Настройка проводного сетевого соединения «%s»…
Для проводного сетевого соединения «%s» требуется аутентификация…
Получение адреса в проводной сети для «%s»…
Проводное сетевое соединение «%s» установлено
Аутентификация DSL
Подключиться к _скрытой беспроводной сети…
Создать _новую беспроводную сеть…
(нет)
Беспроводные сети (%s)
Беспроводная сеть (%s)
поддержка беспроводных сетей отключена
поддержка беспроводных сетей отключена аппаратно
Ещё сети
Доступны беспроводные сети
Используйте меню сети для подключения к беспроводной сети
Не выводить больше это сообщение
Вы подключены к беспроводной сети «%s».
Подготовка беспроводного сетевого соединения «%s»…
Настройка беспроводного сетевого соединения «%s»…
Для беспроводного сетевого соединения «%s» требуется аутентификация…
Получение адреса в беспроводной сети для «%s»…
Беспроводное сетевое соединение «%s» установлено: %s (%d%%)
Беспроводное сетевое соединение «%s» установлено
Не удалось включить соединение
Неизвестная ошибка
Сбой при подключении
Не удалось добавить новое соединение
Мобильное WiMAX (%s)
Мобильное WiMAX
WiMAX отключён
WiMAX отключён аппаратно
Теперь вы подключены к сети WiMAX.
Ошибка показа сведений о соединении:
LEAP
Динамический WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Без проверки подлинности
%s (по умолчанию)
%u Мбит/cSpeed
Неизвестно
%d дБWiMAX CINR
неизвестно
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Общий
Интерфейс:
MAC-адрес:
Драйвер:
Скорость:
Защита:
CINR:
BSID:
IPv4
IP-адрес:Address
Широковещательный адрес:
Маска подсети:Subnet Mask
Шлюз по умолчанию:
Первичный DNS:
Вторичный DNS:
Третичный DNS:
IPv6
Игнорировать
Тип VPN:
Шлюз VPN:
Имя пользователя VPN:
Баннер VPN:
Основное соединение:
Активные соединения отсутствуют!
© 2004-2011 Red Hat, Inc.
© 2005-2008 Novell, Inc.
и многие другие участники сообщества и переводчики
Апплет области уведомления для управления сетевыми устройствами и соединениями.
Веб-сайт NetworkManager
Компоненты приложения отсутствуют
Пароль мобильной сети
Для подключения к сети «%s» требуется пароль.
Пароль:
Не удалось создать/включить соединение
Сбой устройства при отключении
Сбой при отключении
Сбой при включении соединения
Произошёл сбой VPN-соединения «%s», поскольку подключение к сети было прервано.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s», поскольку служба VPN неожиданно завершилась.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s», поскольку служба VPN вернула неверную конфигурацию.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s»: превышено время ожидания.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s»: служба VPN не запустилась вовремя.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s»: не удалось запустить службу VPN.
Произошёл сбой соединения VPN «%s»: не удалось найти подходящий ключ для VPN.
Не удалось установить VPN-соединение «%s» — неверный ключ доступа к VPN.
Произошёл сбой VPN-соединения «%s».
VPN-соединение «%s» разорвано, поскольку подключение к сети было прервано.
VPN-соединение «%s» разорвано, поскольку служба VPN была остановлена.
VPN-соединение «%s» разорвано.
Соединение VPN успешно установлено.

%s
Соединение VPN успешно установлено.
Сообщение авторизации VPN
Сбой соединения VPN
Произошёл сбой VPN-соединения «%s», поскольку не удалось запустить службу VPN.

%s
Ошибка установления VPN-соединения «%s».

%s
устройство не готово (нет прошивки)
устройство не готово
Отключиться
устройство не управляется
Нет доступных сетевых устройств
Соединения _VPN
_Настроить VPN…
_Отключить VPN
Служба NetworkManager не запущена…
Поддержка сети отключена
Управление _сетью
_Беспроводная связь
_Мобильная связь
Мобильная связь WiMA_X
_Уведомлять о подключении
C_ведения о соединении
Изменить соединения…
_Справка
_О программе
Соединение разорвано
Сетевое соединение было разорвано.
Подготовка сетевого соединения «%s»…
Для сетевого соединения «%s» требуется аутентификация…
Сетевое соединение «%s» установлено
Устанавливается соединение VPN «%s»…
Для VPN-соединения «%s» требуется аутентификация…
Получение адреса VPN для «%s»…
VPN-соединение «%s» установлено
Нет подключения к сети
Апплет NetworkManager
Разблокировать это устройство автоматически
_Разблокировать
Сведения о текущем соединении
Активные сетевые соединения
Аутентификация проводной сети 802.1X
_Имя сети:
автоматически
Внутренняя ошибка обновления ключей.
IP-адреса вашего компьютера в сети. Нажмите кнопку «Добавить» для добавления IP-адреса.
И_гнорировать автоматически полученные маршруты
Использовать это соединение только для _ресурсов в этой сети
Если включено, то это соединение никогда не будет использоваться как сетевое соединение по умолчанию.
_Имя пользователя:
С_лужба:
Пока_зывать пароль
_Пароль:
Автоматически
Автоматически, с ручными параметрами DNS
Вручную
Локальная связь
Общий с другими компьютерами
_Способ настройки:
Адреса
Идентификатор клиента DHCP позволяет сетевому администратору определить настройки доступа к сети специально для вашего компьютера. Если у вас используется такой идентификатор, введите его.
Домены, используемые для разрешения имён узлов. Можно указать несколько доменов через запятую.
ID _клиента DHCP:
_Поисковый домен:
Серверы _DNS:
IP-адреса DNS-серверов используются для разрешения имён узлов. Можно указать несколько DNS-серверов через запятую.
Требовать адресацию IPv_4 для этого соединения
При подключении к сетям с возможностями IPv6: разрешает установить соединение в случае сбоя конфигурации IPv4, но успеха конфигурации IPv6.
_Маршруты…
Требовать адресацию IPv_6 для этого соединения
При подключении к сетям с возможностями IPv4: разрешает установить соединение в случае сбоя конфигурации IPv6, но успеха конфигурации IPv4.
Любой
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
Предпочитать 3G (UMTS/HSPA)
Предпочитать 2G (GPRS/EDGE)
Основные параметры
_Номер:
Дополнительные параметры
_APN:
Идентификатор с_ети:
_Тип:
Изменить…
P_IN:
Включать _роуминг, если домашняя сеть недоступна
По_казывать пароли
Аутентификация
Разрешённые методы:
Настроить _методы…
Сжатие
Использовать ши_фрование MPPE
Требовать 128-битное _шифрование
Использовать MPPE с _состояниями
Разрешить сжатие _BSD
Разрешить сжатие _Deflate
Использовать сжатие _заголовков TCP
Эхо
Посылать _эхо-пакеты PPP
Витая пара
Интерфейс AUI
BNC-коннектор
Интерфейс MII
10 Мбит/c
100 Мбит/c
1 Гбит/с
10 Гбит/с
_Порт:
_Скорость:
Полный _дуплекс
_Автосогласование
MAC-адрес _устройства:
_Клонированный MAC-адрес:
Введённый MAC-адрес будет использоваться в качестве адреса сетевого устройства, на котором включено это соединение. Эта возможность известна как клонирование MAC-адреса или подмена (spoofing). Пример: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
байтов
A (5 ГГц)
B/G (2.4 ГГц)
Инфраструктура
Ad-hoc
мВт
Мо_щность передачи:
Мбит/c
Скорость:
Привязывать соединение к BSSID беспроводной точки доступа. Пример: 00:11:22:33:44:55
_BSSID:
_Канал:
_Диапазон:
_Режим:
SS_ID:
_Безопасность:
Разрешённые методы аутентификации
_EAP
Extensible Authentication Protocol
_PAP
Password Authentication Protocol
_CHAP
Challenge Handshake Authentication Protocol
_MSCHAP
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol
MSCHAP v_2
Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol версии 2
В большинстве случаев PPP-серверы провайдера поддерживают любой метод аутентификации. Если же соединение не устанавливается, попробуйте выключить поддержку некоторых методов.

Выберите тип VPN-соединения
Выберите тип создаваемого VPN-соединения. Если необходимый тип отсутствует в списке, то возможно, не установлен необходимый VPN-модуль.
Создать…
Адрес
Маска сети
Шлюз
Метрика
Префикс
DSL
Не удалось загрузить диалог настройки DSL.
DSL-соединение %d
Автоматически (VPN)
Автоматически (VPN, только адрес)
Автоматически (PPP)
Автоматически (PPP, только адрес)
Автоматически (PPPoE)
Автоматически (PPPoE, только адрес)
Автоматически (DHCP)
Автоматически (DHCP, только адрес)
Только для локальной связи
Не указывать адрес
_Дополнительные серверы DNS:
До_полнительные поисковые домены:
Маршруты IPv4 для %s
Параметры IPv4
Не удалось загрузить диалог настройки IPv4.
Автоматически, только адреса
Игнорировать
Автоматически, только DHCP
Маршруты IPv4 для %s
Параметры IPv6
Не удалось загрузить диалог настройки IPv4.
Не удалось загрузить диалог настройки мобильного соединения.
Указанный тип мобильного соединения не поддерживается.
Выберите оператора мобильной связи
Выберите предоставляемый оператором тип мобильной связи.
Провайдер использует технологию _GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Провайдер использует технологию _CDMA (1xRTT, EVDO)
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
Нет
Методы PPP-аутентификации для %s
Параметры PPP
Не удалось загрузить диалог настройки PPP.
VPN
Не удалось загрузить интерфейс для VPN.
Не удалось найти VPN-модуль «%s».
VPN-соединение %d
Привязать соединение к сетевому устройству с этим MAC-адресом. Пример: 00:11:22:33:44:55
Проводные
Не удалось загрузить диалог настройки проводной сети.
Проводное соединение %d
Защита 802.1x
Не удалось загрузить интерфейс настройки защиты проводного соединения.
Использовать защиту 802.1_X для этого соединения
по умолчанию
%u (%u МГц)
Беспроводные
Не удалось загрузить диалог настройки WiFi.
Беспроводное соединение %d
WEP (40/128-битный ключ (Hex или ASCII))
WEP (128-битный ключ)
Динамический WEP (802.1x)
WPA/WPA2 Personal
WPA/WPA2 Enterprise
Не удалось загрузить диалог настройки защиты WiFi-соединения, настройка WiFi пропускается.
Защита беспроводной сети
Не удалось загрузить диалог настройки защиты WiFi-соединения.
Изменение %s
Изменение безымянного соединения
Редактор соединений не может найти некоторые необходимые ресурсы (не найден файл glade).
Ошибка создания диалога редактора соединений
_Сохранить
Сохранить параметры соединения.
_Сохранить…
Введите пароль администратора для того, чтобы сделать это соединение общим для всех пользователей компьютера.
_Импортировать
Э_кспортировать
_Название соединения:
Подключаться _автоматически
Доступно _всем пользователям
не было подключения
сейчас
Сбой добавления соединения
Ошибка сохранения соединения
Неверное свойство «%s» / «%s»: %d
Произошла неизвестная ошибка.
Ошибка инициализации редактора
Не удалось создать диалог редактора соединений из-за внутренней ошибки.
Не удалось создать новое соединение
Не удалось изменить новое соединение
Не удалось изменить соединение
Не удалось удалить соединение
Удалить соединение «%s»?
Не удалось импортировать VPN-соединение
Модулю VPN не удалось правильно импортировать VPN-соединение

Ошибка: тип службы VPN не поддерживается.
Не удалось изменить импортированное соединение
Название
Последнее подключение
Модуль VPN недоступен. Установите модуль, чтобы эта кнопка стала активной.
_Изменить
Изменить выбранное соединение.
_Изменить…
Для изменения выбранного соединения необходима аутентификация
_Удалить
Удалить выбранное соединение
_Удалить…
Для удаления выбранного соединения необходима аутентификация
Ошибка создания соединения
Неизвестно, как создавать соединения «%s»
Ошибка изменения соединения
Неизвестно, как изменять соединения «%s»
Соединение с UUID «%s» не найдено
Файл «%s» не может быть прочитан или не содержит распознаваемые данные о VPN-соединении.

Ошибка: %s.
Выбор файла для импортирования
Файл с именем «%s» уже существует.
_Заменить
Заменить «%s» VPN-соединением, которое вы хотите сохранить?
Не удалось экспортировать VPN-соединение
VPN-соединение «%s» не может быть экспортировано в %s.

Ошибка: %s.
Экспортировать VPN-соединение…
Невозможно настроить Bluetooth (ошибка подключения к D-Bus: (%s) %s).
Невозможно настроить Bluetooth (не найден NetworkManager: (%s) %s).
Использовать мобильный телефон как сетевое устройство (PAN/NAP)
Доступ к Интернету с использованием вашего мобильного телефона (DUN)
Ошибка: %s
Не удалось создать DUN-соединение: %s
Телефон готов к работе!
Мастер настройки мобильного соединения отменён
Неизвестный тип телефона (не GSM и не CDMA)
неизвестный тип модема.
не удалось подключиться к телефону.
неожиданный разрыв связи с телефоном.
превышено время ожидания для поиска телефона.
Поиск настроек телефона…
Адаптер Bluetooth по умолчанию должен быть включён до настройки коммутируемого соединения.
Не удалось создать PAN-соединение: %s
Сеть %s
Мобильное соединение настроено со следующими параметрами:
Устройство:
Оператор:
Тарифный план:
После указания параметров доступа к мобильной сети будет установлено соединение с этой сетью. Чтобы изменить параметры соединения, дважды щёлкните на соединении.
Подтверждение параметров мобильной сети
Нет в списке
_Выберите тарифный план:
Выберите точку доступа (APN) этого тарифного плана:
Внимание! Выбор неверного тарифного плана может привести к применению неправильного тарифа для мобильной связи или невозможности доступа в сеть.

Если вы не уверены, какой тарифный план выбрать, уточните APN у оператора мобильной связи.
Выберите тарифный план
Другой…
Выбор оператора из _списка:
Оператор
_Указать оператора вручную:
Оператор:
Провайдер использует технологию GSM (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Провайдер использует технологию CDMA (1xRTT, EVDO)
Выберите оператора
Список стран и регионов:
Страна и регион
Другая страна
Выберите страну и регион оператора
Установленное GSM-устройство
Установленное CDMA-устройство
Мастер подключения к мобильной сети поможет вам настроить соединение с сетью 3G через сотовый телефон.
Необходимо знать следующие сведения:
Название оператора мобильной связи
Название тарифного плана (необязательно)
Точка доступа (APN), соответствующая тарифному плану (в некоторых случаях)
Создать соединение через мобильное _устройство:
Любое устройство
Настройка мобильного соединения
Новое мобильное соединение
Новая…
С_оздать
Для подключения к беспроводной сети «%s» требуется указать ключ или пароль.
Для доступа к беспроводной сети требуется аутентификация
Для беспроводной сети требуется аутентификация
Создание новой беспроводной сети
Новая беспроводная сеть
Введите имя для создаваемой беспроводной сети.
Подключение к скрытой беспроводной сети
Скрытая беспроводная сеть
Введите имя и параметры защиты скрытой беспроводной сети, к которой необходимо подключиться.
_Защита беспроводной сети:
Сое_динение:
Беспроводный _адаптер:
Использование:
Эта программа является частью NetworkManager (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
Она не предназначена для использования из командной строки, её следует запускать из рабочей среды GNOME.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
WiMAX
недоступен
не зарегистрирован
Домашняя сеть (%s)
Домашняя сеть
идёт поиск
регистрация запрещена
%s (роуминг %s)
%s (роуминг)
Роуминговая сеть (%s)
Роуминговая сеть
По умолчаниюT-Mobile
Подключение %s
Апплет NetworkManager не смог найти некоторые необходимые ресурсы (не найден .ui-файл интерфейса).
Не выбран сертификат удостоверяющего центра
Без сертификата удостоверяющего центра (УЦ) можно подключиться только к небезопасным публичным сетям. Установить сертификат удостоверяющего центра?
Выбрать сертификат УЦ
Секретные ключи DER, PEM или PKCS#12 (*.der, *.pem, *.p12)
Сертификаты DER или PEM (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
Анонимная
С проверкой подлинности
Обе
_Анонимная идентификация:
Файл _PAC:
Вн_утренняя аутентификация:
_Разрешить автоматическую инициализацию PAC
GTC
Выберите файл PAC...
Файлы PAC (*.pac)
Все файлы
MD5
Выбрать сертификат удостоверяющего центра…
Версия 0
Версия 1
С_ертификат УЦ:
_Версия PEAP:
_Запрашивать этот пароль каждый раз
Использовать секретные ключи без шифрования небезопасно
Выбранный секретный ключ не защищён паролем. Это небезопасно, выберите секретный ключ, защищённый паролем.

Примечание: секретный ключ можно защитить с помощью openssl.
Выбрать персональный сертификат…
Выбрать секретный ключ…
_Идентификация:
Сертификат _пользователя:
Секретный _ключ:
_Пароль к секретному ключу:
_Больше не предупреждать
Нет
Да
TLS
FAST
Туннелированный TLS
Защищённый EAP (PEAP)
_Аутентификация:
Открытая система
Общий ключ
1 (по умолчанию)
2
3
4
_Ключ:
Пока_зывать ключ
_Индекс WEP:
не удалось найти устройство Bluetooth.
Невозможно настроить Bluetooth (ошибка создания прокси D-Bus).
_Защита:
Нажмите на этот значок для подключения к беспроводной сети