# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# iso639_3:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Среди прочих возможностей:
Читает любые файлы, поддерживаемые мультимедийным фреймворком GStreamer.
Может анимировать по ключевым кадрам параметры сотен спецэффектов и фильтров.
Допускает применение произвольного соотношения сторон, частоты кадров и предустановок экспорта видео.
Позволяет использовать кроссфейды и переходы SMPTE.
Поддерживает работу с двумя и более мониторами с переносом элементов интерфейса между экранами.
Видеоредактор
Создание и редактирование видеороликов
Запуск автоматического выравнивания

Расчёт…
Свойства клипа
_Отмена
_Применить к проекту
Размер (в пикселах):
Частота кадров:of the pixels", not an aspect ratio "in pixels
Соотношение сторон пикселов:
Видео:
Каналы:
Частота дискретизации:
Звук:
Масштаб просмотра
X:
Y:
Положение
Ширина:
Высота:
Размер
Обрезка
Отсутствующие зависимости
Установить
Чтобы включить дополнительные возможности, установите следующие пакеты и перезапустите Pitivi:
Показать видеоэффекты
Показать аудиоэффекты
Очистить текущий посик
Свойства <element>
Создать проект
Открыть проект...
Сохранить текущий проект под новым названием или в другом месте
Сохранить как…
Перезагрузить текущий проект
Вернуться к сохранённой версии проекта
Экспортировать текущий проект и все его медиафайлы в tar-архив
Экспортировать как архив…
Экспортировать кадр
Экспортировать текущий кадр…
Редактировать параметры проекта
Параметры проекта
Настройки
Руководство пользователя
О программе
Добавить медиафайлы в проект
Импортировать
Удалить выделенные клипы из проекта
_Удалить из проекта
Свойства клипа…
Вставить выделенные клипы в конец временной шкалы
Вставить в _конец временной шкалы
Показывать клипы в виде спискаselect" means "find" rather than "choose
Выберите клипы, которые не были использованы в проекте
Показать все клипы
Закрыть это сообщение
Добавить медиафайлы в проект путём перетаскивания файлов и папок или с помощью кнопки «Импортировать».
Раздел
Некоторые изменения вступят в силу только после перезапуска Pitivi
Сброс к исходным параметрам
Сбросить все параметры в значения по умолчанию
Вернуть
Вернуть все значения параметров в предыдущие значения (перед открытием диалогового окна настроек)
Стандартное (4:3)
Стандартное PAL
25 кадр/с
Предустановка видео
Создать новую предустановку
Удалить выбранную предустановку
Сохранить изменения в текущую выбранную предустановку
Соотношение сторон:Display
Соотношение сторон кадраof the pixels", not an aspect ratio "in pixels
Соотношение сторон пикселов
x
Соединить
Частота кадров:
Видео
Предустановка звука
Формат
Звук
Автор:
Год:
Название проекта:
Информация
MP4
H.264
29.97 кадр/с
AC-3
AAC
6 каналов (5.1)
Обработка
Предустановка обработки
Папка
Формат контейнера:
Папка:
Имя файла:
Имя файла
Формат контейнера
Обрабатывать только выбранные клипы
Быстрый (без спецэффектов, один проход)
Основные
Дополнительно…
Кодек:
Частота кадров
Масштаб
1000 x 1000
Высота
Изменить параметры проекта…
Масштаб:
Включить видео
Включить звук
Обработка

Инициализация…
Примерный размер файла:
Добро пожаловать
Дважды щёлкните по проекту ниже, чтобы загрузить его:
Обзор проектов…
Комбинации клавиш
Отсутствующие зависимости…
Выберите готовый клип с титрами или создайте новый
Создать и вставить
Полужирный
Наклонный
Выберите шрифт
Цвет шрифта
Выберите цвет текста титров
Цвет фона
Выберите цвет фона
Горизонтальное выравнивание:
Вертикальное выравнивание:
Дополнительное позиционирование
— %s не найден в системе
— %s версии %s установлен, но Pitivi требуется версия не ниже %s
включает звуковые уведомления о завершении отрисовки
включает визуальные уведомления о завершении отрисовки
дополнительные мультимедийные кодеки посредством библиотеки Libav
ОШИБКА — не удовлетворены следующие обязательные зависимости:
Отсутствующая необязательная зависимость:
Убедитесь в наличии хотя бы одного действующего аудиовыхода (alsasink или pulsesink).
Эффекты
Убрать эффект
Включён
Тип
Название эффекта
Выберите клип на шкале времени, чтобы настроить связанные с ним эффекты
Преобразование
Без категории
Все эффекты
Цвета
Совмещение
Шум и размывание
Анализ
Геометрия
Иллюзия
Время
Звук |звук
эффект
Разделить
Ключевой кадр
Разгруппировать
Группировать
Выровнять
Библиотека медиафайлов
Библиотека эффектов
Клип
Переход
Титры
Отменить
Вернуть
Сохранить
Экспортировать проект как завершённый фильм
Нестабильная версия
Доступна версия %(cur_ver)s — %(new_ver)s
Версия %s
Текущие мейнтейнеры:
Предыдущие мейнтейнеры:
Dmitriy Kodanev <dkodanev\@gmail\.com>, 2009.
Valery Inozemtsev <inozemtsev\@gmail\.com>, 2009.
Alexandre Prokoudine <alexandre\.prokoudine\@gmail\.com>, 2009.
Yuri Kozlov <yuray\@komyakino\.ru>, 2010.
Юрий Мясоедов <omerta13\@yandex\.ru>, 2011.
Stas Solovey <whats_up\@tut\.by>, 2011.
Открыть файл…
Все поддерживаемые форматы
Не удалось сохранить проект «%s»
Закрыть без сохранения
Сохранить текущий проект перед закрытием?
Если вы не сохраните проект, изменения за последние %s будут потеряны.
Несохранённые изменения будут потеряны.
Вернуться к сохранённой версии проекта?
Это приведёт к перезагрузке текущего проекта. Все несохранённые изменения будут потеряны.
Не удалось загрузить проект «%s»
Найти отсутствующий файл…
Следующий файл был перенесён: «
Следующий файл был перенесён: «
Файлы %s
Все файлы
Экспортировать в…
Без названия
Архив tar
Определить автоматически
Изображение PNG
Изображение JPEG
Предпросмотр
Pitivi не удалось выполнить предварительный просмотр этого файла.
Дополнительная информация


Ошибка при анализе файла
Значок
Информация
Длительность
Выберите один или несколько файлов
Закрыть после импорта файлов
Поддерживаемые форматы
Все известные форматы
Импортирование клипа %(current_clip)d из %(total)d
Ошибка при анализе файлов
Следующие файлы не могут быть использованы в Pitivi.
Следующий файл не может быть использован в Pitivi.
Без предустановки
Игнорировать резервную копию
Восстановить из резервной копии
Недостаточно прав для записи в эту папку.
проект
Новый проект
Профиль энкодера Pitivi
«%s» уже существует.
Создать предустановку
Создать предустановку %d
Экспорт видео — завершено на %d%%%s31 seconds", "1 minute" or "1 hours, 14 minutesAbout %s leftThere remains approximatively %s
Осталось примерно %s
Требуется имя файла.
Этот файл уже существует.
Если вы не хотите его перезаписывать, выберите другое имя файла или папку.
%.2f ГБ
%d МБ
Извините, что-то работает неправильно.
Подробнее
Сборка файла завершена
«%s» завершил отрисовку.
Настроить вручную
По верху
По центру
По низу
По линии шрифта
Слева
Справа
Поиск...
Цикл
Развернуть направление
Медленно
Быстро
Эпилептический припадок
Резкий
Плавный
Перейти к началу шкалы времени
Назад на одну секунду
Вперёд на одну секунду
Перейти к концу шкалы времени
Показать это окно в полноэкранном режиме
Выйти из полноэкранного режима
Воспроизвести
Приостановить

_Удалить слой
Поднять слой
Опустить слой
Поднять слой наверх
Опустить слой вниз
Сделать слой невидимым
Сделать слой видимым
Непрозрачность:
Изменить непрозрачность видео
Грмк:
Пан:
Изменить аудиопанораму
Кадр #%d
Поведение
Расстояние прилипания
Порог (в пикселах), при котором два клипа будут прилипать друг к другу при перетаскивании или обрезке.
Длительность растрового клипа
Приблизить
Отдалить
Уместить
Удалить выделенное
Разгруппировать клипы
Группировать клипы
Выровнять клипы на основе их звуковых дорожек
Начать воспроизведение
Разрезать клип по указателю воспроизведения
Добавить ключевой кадр
Добавить ключевой кадр
Изображение:
Неизвестная причина
Проблема:
Дополнительная информация:
Сбросить в значение по умолчанию
Проекты
Доступен Pitivi %s.non local
%s ещё не поддерживает удалённые проекты


%d кадр/с
%.3f кадр/с
%.2f кадр/с
%d КГц
%.1f КГц
6 каналов (5.1)
4 канала (4.0)
Стерео
Моно
Квадрат
480p
480i
480p Wide
480i Wide
576p
576i
576p Wide
576i Wide
DV (15:11)
Широкоформатный DV (16:9)
Кинематографическое (1.37)
Кинематографическое (1.66)
Кинематографическое (1.85)
Анаморфическое (2.35)
Анаморфическое (2.39)
Анаморфическое (2.4)
Пока не реализовано
Нет свойств.
Показывать ключевые кадры для этого значения
Свойства %s
Масштабировать10 minutes