# language_name_wals:	Russian
# language_name_glotto:	Russian
# ISO_6393:	rus
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Cyrl
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/ru.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Андрей Черепанов, Григорий Мохин, Евгений ИвановEMAIL OF TRANSLATORS
sibskull@ mail. ru, mok@ kde. ru, powerfox@ kde. ru@ item: inmenu
Заголовочный файл С++ (GPL) @ item: inmenu
Исходный код@ info: whatsthis
Простой заголовочный файл С++ с GPL@ info: credit
Anders Lund < anders\ @ alweb\. dk > @ item: inmenu
Исходный файл С++ (GPL) @ info: whatsthis
Простой исходный файл С++ с GPL@ item: inmenu
HTML 4. 01 Strict Document@ item: inmenu
Интернет@ info: whatsthis
Будет создан шаблон HTML файла, соответсвующий HTML 4. 01 strict DTD (строгое ОТД). @ item: inmenu
Исходный файл С++ (LGPL) @ info: whatsthis
Простой исходный файл С++ с LGPL@ item: inmenu
@ item: inmenu
Документация@ info: whatsthis
@ item: inmenu
Заголовок С++ (LGPL) @ info: whatsthis
Простой заголовочный файл С++ с LGPL@ item: inmenu
Правила подсветки Kate@ info: whatsthis
Создание базового файла правил подсветки Kate. @ info: credit
Dominik Haumann < dhdev\ @ gmx\. de >
& Файл
& Правка
Перейти
& Вид
Разделить по & вертикали
Сервис
Сеанс
& Настройка
& Справка
Основная панель инструментов
Kate поставляется с набором модулей, обеспечивающих простые и расширенные возможности для редактирования. Вы можете активизировать и выключить определённые модули в диалоге настройки Настройки - gt; Настроить Kate
Вы можете поменять символы справа и слева от курсора местами, нажав Ctrl+T
Вы можете экспортировать текущий документ в файл HTML, включая подсветку синтаксиса. Выберите Файл - gt; Экспорт - gt; HTML...
Вы можете разделить окно редактора на несколько частей по горизонтали и вертикали. Каждая панель имеет свою собственную строку состояния и может показывать любой открытый документ. Выберите Вид - gt; Разделить по [горизонтали | вертикали]
Вы можете перетаскивать боковые панели (Документы и Проводник) на любую сторону, ставить их друг над другом и даже отделять их от основного окна.
В Kate имеется встроенный эмулятор терминала. Нажмите на ярлыке "Terminal" внизу окна для показа или сокрытия терминала.
Kate может подсвечивать текущую строку другим цветом фона. | Вы можете выбрать этот цвет на вкладке Цвета диалога настройки редактора.
Вы можете открыть текущий редактируемый файл в другом приложении. Выберите Файл - gt; Открыть в и в появившемся списке выберите приложение, которое связано с этим типом файлов. Также вы можете выбрать Другое... для ручного указания имени программы.
Вы можете настроить редактор для постоянного показа номеров строк и полосы закладок на вкладке Вид по умолчанию диалога настройки Kate.
Вы можете загрузить новые или обновлённые правила подсветки на вкладке Открытие/ Сохранение окна настройки Kate. Нажмите на кнопку Загрузить файлы подсветки синтаксиса... на вкладке Типы файлов (естественно, если вы имеете доступ в Интернет).
Вы можете переключаться между открытыми документами, нажимая Alt+Стрелка влево или Alt+Стрелка вправо. Следующий или предыдущий документ будет показан в активной вкладке.
Вы можете производить сложные замены, используя регулярные выражения в стиле sed, используя Команду правки. Например, нажмите Ctrl+M и введите s/ oldtext/ newtext/ g для замены & quot; oldtextquot; на & quot; newtextquot; везде в текущей строке.
Вы можете повторить поиск, нажав F3 или Shift+F3 для поиска в обратном направлении.
В боковой панели Проводник можно просматривать только файлы, соответствующие определённому шаблону. Просто введите фильтр в строке ввода внизу панели. Например, *. html *. php покажет только файлы HTML и PHP в текущей папке. Введенные условия фильтров сохраняются. < strong >
Вы можете разделить текущий документ Kate на два или более представлений (видов), в которых изменения документа будут синхронизироваться друг с другом. Также вам будет легче перемещаться по большим документам. Нажмите Ctrl+Shift+T для разделения окна документа вертикальным разделителем.
Нажмите F8 или Shift+F8 для переключения в следующее или предыдущее представление документа.
Строка:% 1 Столбец:% 2
ВСТАВКА
СТРОКА
БЛОК
Показать/ скрыть строку состояния вида
Показать путь
Показать полный путь к файлу документа в заголовке окна
Документы
Проводник
Создать новый документ
Открыть существующий документ для изменения
Список последних файлов, которые редактировались в Kate, с возможностью повторного открытия этих файлов.
Сохранить & все
Сохранить все открытые и изменённые документы.
Обновить & все
Обновить все открытые документы.
Закрыть остальные
Закрыть текущий документ.
Закрыть остальные
Закрыть остальные открытые документы.
Закрыть все
Закрыть все открытые документы.
Закрыть окно
& Новое окно
Создание нового вида Kate (новое окно с тем же списком документов).
Открыть & в
Открывает текущий документ в другом приложении, зарегистрированным для этого типа файлов или в приложении, которые вы укажете вручную.
Настройка привязок "горячих" клавиш.
Настройка кнопок на панели инструментов.
Настройка различных параметров программы.
Показ полезных для использования программы советов.
Руководство по & модулям
Вывести справочную информацию по доступным модулям.
& О компоненте редактированияMenu entry Session - > New
& Новый
& Открыть...
& Сохранить
Сохранить & как...
Сохранить как значения по умолчанию...
& Управление сеансами...
& Сеансы
Открывается новый файл при выходе из Kate. Выход прерван.
Выход прерван' document name [*] ', [*] means modified
% 1 [*]
& Другое приложение...
Приложение% 1 не найдено.
Приложение не найдено
Документы на диске изменены
& Игнорировать
Обновить
Удаляет флаг модификации с выбранных документов и закрывает этот диалог, если больше нет необработанных документов.
Переписывает выбранные документы, отклоняет изменения на диске и закрывает диалог, если больше нет необработанных документов.
Перечитывает выбранные документы с диска и закрывает диалог, если больше нет необработанных документов.
Документы, перечисленные ниже, были изменены на диске. Выберите один из них (или несколько одновременно) и нажмите кнопку действия, чтобы очистить список.
Имя файла
Состояние на диске
Изменён
Создан
Удалён
& Просмотреть различие
Вычисляет различие между содержимым редактора и файлом на диске для выбранного документа и показывает различие в приложении по умолчанию. Требуется утилита diff( 1).
Не удаётся сохранить документ '% 1'
Сбой команды diff. Убедитесь, что программа diff( 1) установлена и доступна в пути, определённом переменной PATH.
Ошибка создания Diff
Файлы идентичны за исключением отступов (пробелов).
Вывод Diff (сравнение)
Документы сохранены на диск
Документ сохранён на диск
Настройка
Приложение
Настройки приложения
Общие
Общие настройки
& Поведение
& Предупреждать об изменении файла другой программой
Если этот параметр установлен, вам будет предложено выбрать, что делать с файлами, изменёнными на диске, когда Kate получает фокус. Если не установлен, будет предложено выбрать, что делать с файлом, когда отдельный файл получает фокус внутри Kate.
Мета- информация
Сохранять сеанс
Включите эту опцию чтобы сохранять настройки сеанса такие как установленные закладки. Эти настройки будут восстановлены если документ не был изменён с момента последнего редактирования.
& Удалить информацию о сеансе через:
(никогда)
Сеансы
Управление сеансами
Элементы сеанса
& Восстанавливать положение и размеры окна
Включите эту опцию, чтобы восстанавливать расположение элементов интерфейса при запуске редактора
Поведение при запуске приложения
& Начать новый сеанс
& Загрузить последний сеанс
& Выбрать сеанс
Список документов
Параметры списка документов
Модули
Управление модулями
Компонент редактирования
Настройка компонента редактированияThe suffix of 'Delete unused meta- information after'
Kate
Kate - мощный текстовый редактор
(c) 2000- 2005 Авторы Kate
Christoph Cullmann
Сопровождение
Anders Lund
Ведущий разработчик
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Разработчик, мастер подсветки
Waldo Bastian
Мощный буфер
Charles Samuels
Команды правки
Matt Newell
Тестирование и пр. пр.
Michael Bartl
Создатель
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
Автор KWrite
Michael Koch
Перенос KWrite на KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Журнал действий KWrite, объединение с KSpell
Scott Manson
Подсветка синтаксиса XML в KWrite
John Firebaugh
Заплатки и прочее
Matteo Merli
Подсветка для RPM spec- файлов, Perl, diff и других
Rocky Scaletta
Подсветка VHDL
Yury Lebedev
Подсветка SQL
Chris Ross
Подсветка Ferite
Nick Roux
Подсветка ILERPG
Carsten Niehaus
Подсветка LaTeX
Per Wigren
Подсветка файлов Makefile, скриптов Python
Jan Fritz
Подсветка Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Подсветка Scheme
Cristi Dumitrescu
Список ключевых слов и типов данных PHP
Carsten Pfeiffer
Очень хорошая справка
Все те люди, которые помогали в разработке и которые не упомянуты
Запуск Kate с указанным сеансом
Запуск Kate с указанным сеансом
Кодировка открываемого файла
Перейти на строку
Перейти на столбец
Читать со стандартного ввода
Открыть документ
Временный файл% 1 был изменён. Вы всё равно хотите его удалить?
Удалить файл?
х? Документ «% 1 » был изменён, но не сохранён. Сохранить изменения или отклонить их??
Закрыть документ
Сохранить как
Запуск
Открываются файлы последнего сеанса...
При открытии документа возникли ошибки/ замечания
Сеанс по умолчанию
Сохранённый сеанс не найден.
Нет сеансов
Для копирования не выделена ни одна сессия.
Новое название текущего сеанса
Сеанс с таким именем уже существует. Выберите другое имя Имя сеанса:
Название сеанса:
Для сохранения сеанса вы должны указать название сеанса.
Название сеанса не указано
Выбор сеанса
Открыть сеанс
Новый сеанс
Название сеансаThe number of open documents
Открытые документы
Использовать выбранный сеанс в качестве шаблона
& Запомнить выбор
& Открыть
Управление сеансами
& Переименовать...
Переименовать сеанс
Невозможно переименовать в «% 1 »: сеанс с таким именем уже существует
Переименовании сеанса
Закрыть
& Сортировать по
Порядку открытия
Имени документа
Адресу
Вручную
Подсветка фона
Подсветка & просмотренных документов:
Подсветка & изменённых документов:
& Сортировать по:
Url
При включении подсветки фона документы, просмотренные или изменённые в текущем сеансе, будут иметь затенённый фон. Последние документы будут выделены этим цветом.
Задать цвет для подсветки просматриваемых документов.
Задать цвет для изменённых документов. Этот цвет будет смешиваться с цветом просматриваемых файлов. Последние документы будут выделены этим цветом.
Разделить по & вертикали
Разделить текущее окно по вертикали на два вида.
Разделить по & горизонтали
Разделить текущее окно по горизонтали на два вида.
Закрыть & текущий вид
Закрыть текущий активный вид
Вперёд
Делает следующий вид активным
Назад
Делает предыдущий вид активным
Открыть файл
& Боковые панели
Показывать & боковые панели
Показать панель "% 1"
Поведение
Автоматическое размещение
Постоянное место
Поместить
Слева
Справа
Сверху
Снизу
Вы скрыли боковые панели. Получить прямой доступ к скрытым панелям с помощью мыши теперь невозможно. Для того чтобы вернуть их вызовите пункт меню Окно & gt; Боковые панели & gt; Показывать боковые панели. Кроме того, можно получить доступ к разным боковым панелям с помощью предварительно заданных комбинаций клавиш.
Название
Комментарий
Здесь показаны все доступные модули Kate. После включении флажка у соответствующего модуля он будет загружен при следующем запуске Kate.
Сохранить как (% 1)
Сохранить документы
Сохранить & выбранные
Не закрывать
Документы были изменены. Сохранить их перед закрытием?
Заголовок
Расположение
Проекты
& Выбрать все
Не удаётся сохранить данные.
Файл '% 1' не может быть открыт, поскольку является папкой, а не обычным файлом.
Использовать экземпляр с указанным идентификатором процесса
& Прервать закрытие
Поведение при выходе из приложения или переключения сеанса
& Не сохранять сеанс
& Сохранить сеанс
& Спросить у пользователя
Применить к запущенному экземпляру (если возможно)
Сохранить сеанс?
Сохранить текущий сеанс?
Больше не спрашивать
& Документ
& Окно
Панель Проводник
Параметры панели Проводник
Сканируемые папки
Типы файлов:
Файл
Функция
Открыть файл...
Индексирование файлов
Открыт файл:% 1
Послать файлы по почте
Запуск Kate (без аргументов)
Новый сеанс Kate
Новый сеанс без имени
Обновить список сеансов
Сеанс уже существует
Скрыть путь
Скрыть & боковые панели
Скрыть панель "% 1"
ОБЫЧНЫЙ
Папка:
С учётом регистра
Во вложенных папках
Файлы:
Закрыть текущий документ.
Поиск:
Терминал
& Перенаправить в консоль
Вы действительно хотите перенаправить текст в консоль. Для этого будут запущены соответствующие команды под вашими правами.
Перенаправить в консоль?
Перенаправить в консоль
Введите регулярное выражение для поиска. Возможные мета- символы:. - соответствует любому символу^ - соответствует началу строки$ - соответствует концу строки\\\\\\ lt; - соответствует началу слова\\\\\\ gt; / b > - соответствует концу словаСуществуют следующие операторы повторения:? - предваряющий элемент соответствует хотя бы один раз * - предваряющий элемент соответствует ноль или более раз+ - предваряющий элемент соответствует один или более раз{ n} - предваряющий элемент соответствует ровноn раз{ n,} - предваряющий элемент соответствует n или более раз {, n} - предваряющий элемент соответствует не более n раз{ n, m} - предваряющий элемент соответствует не менее n, но и не более m раз. Кроме того, допустимы ссылки на вложенные выражения в скобках, записываемые в виде\\ #. За дополнительной информацией обращайтесь к странице руководства grep( 1).
Введите шаблон имени файла для поиска. Можно вводить несколько шаблонов, разделённых запятыми.
Укажите папку для поиска в неё файлов.
Отметьте этот флажок для поиска во вложенных папках.
Если этот параметр выбран (по умолчанию), поиск будет производиться с учётом регистра.
Результаты выполнения команды grep будут показаны здесь. Выберите имя файла / строку и нажмите Enter или дважды щёлкните мышкой, чтобы открыть это место в редакторе.
Закрыть текущий документ
Введите существующую папку.
Недопустимая папка
Папка текущего документа
Введите путь к папке, который будет показан в панели выбора файлов. Ранее указанную папку вы можете выбрать из выпадающего списка. Кроме того, поддерживается автозавершение имени папки. Нажмите правой кнопкой мыши на поле ввода, чтобы настроить параметры завершения текста.
Здесь вы можете указать фильтр по имени файлов, которые будут показаны в списке. Для очистки списка, сделайте кнопку фильтрования слева отжатой. Для применения изменённого фильтра, сделайте кнопку фильтрования слева нажатой.
Эта кнопка очищает фильтр в отжатом состоянии и применяет фильтр по последнему указанному условию в нажатом состоянии.
Применить фильтр ("% 1")
Панель инструментов
Доступные & действия:
& Выбранные действия:
Автоматическая синхронизация
При & активизации документа
При показе панели Проводник
Сохранять & расположение:
Сохранять & фильтры:
Сеанс
Восстанавливать расположение
Восстанавливать последний фильтр
Определяет количество адресов, которые будут хранится в истории адресов.
Определяет количество фильтров, которые будут хранится в истории фильтров.
Эти параметры позволяют вам автоматически изменять текущую папку в панели Проводник на папку, содержащую активный документ. Автоматическая синхронизация не осуществляется, если панель выбора файлов открыта. Это опции не включены по умолчанию. Но синхронизировать папку можно нажав кнопку синхронизации на панели инструментов.
Если эта опция включена (по умолчанию), текущая папка будет восстанавливаться при запуске программы. Примечание: помните, что если сеансы обрабатываются менеджером сеансов KDE, текущая папка всегда будет восстанавливаться.
Если эта опция включена (по умолчанию), текущий фильтр будет восстанавливаться при запуске программы. Примечание: помните, что если сеансы обрабатываются менеджером сеансов KDE, фильтр всегда будет восстанавливаться. Примечание: некоторые из синхронизируемых настроек могут перезаписать сохранённое расположение, если синхронизация включена.
Список документов
Файлы:
Не удаётся развернуть команду '% 1'.
Внешние инструменты Kate
Изменить настройки инструмента
& Название:
Это название будет показано в меню 'Сервис- Внешние инструменты'
& Команда:
Команда для запуска внешнего инструмента. Вы можете использовать следующие подстановки:% URL - адрес текущего документа.% URLs - список адресов всех открытых документов.% directory - адрес папки, содержащей текущий документ.% filename - имя файла текущего документа.% line - строка, на которой установлен курсор в текущем документе.% column - столбец, на которой установлен курсор в текущем документе.% selection - выделенный текст.% text - содержимое текущего документа.
& Программа:
Программа, выполняющая команду. Используется, чтобы проверить доступность инструмента. Если не заполнено, будет использовано первое слово команды.
Список типов MIME, разделённый точкой с запятой. Этот список будет ограничивать применение инструмента только для обработки файлов определённых типов. Если поле оставить пустым, инструмент можно использовать для любых документов. Для выбора типов MIME нажмите кнопку справа.
Выбор известных типов MIME.
& Сохранить:
Не использовать
Текущий документ
Все документы
Вы можете сохранить текущий документ или все изменённые документы перед запуском команды. Это иногда бывает нужно для передачи файлов посредством, к примеру, клиента FTP.
& Команда правки:
При нажатии F7 появляется строка для команд правки. Вы сможете вызвать этот внешний инструмент, указав exttool- название_ команды. Не используйте пробелы и табуляцию в названии.
Необходимо указать как минимум название и команду
Выбор типов MIME для выбранного инструмента.
Типы MIME
& Создать...
& Изменить...
Вставить & разделитель
Список всех доступных инструментов.
Послать один или несколько файлов как вложения по электронной почте.
Текущий документ не сохранён на диске и потому не может быть вложен в электронное письмо. Вы хотите сохранить его и продолжить?
Невозможно послать несохранённый файл
Ошибка при сохранении файла. Проверьте, есть ли у вас доступ для записи.
Текущий файл:% 1был изменён. Изменения будут недоступны во вложении. Вы хотите сохранить изменения перед отправкой?
Сохранить перед отправкой?
Послать файлы по почте
& Показать все документы > >
Отправить по почте...
Нажмите Отправить по почте... для посылки текущего документа по электронной почте. Для выбора нескольких документов для отправки по почте нажмите Показать все документыnbsp; gt; gt;.
Нажмите Отправить по почте... для посылки выбранных документов по электронной почте.
Назад
& Управление сеансами...
Файлы:
Проводник
& Выбранные действия:
Назад
& Внешний вид
& Сортировать по
Панель инструментов
Закрыть текущую вкладку
Порядку открытия
Имени документа
Список документов
Создатель
Поведение
Подсветка LaTeX
Не использовать
Файлы:
Закрыть текущую вкладку
Закрыть текущую вкладку
Закрыть текущую вкладку
& Команда правки:
Сохранять & фильтры:
Комментарий
Запуск
Приложение не найдено!
& Документ
Показать путь
Показывать & боковые панели
Шаблон:
Шаблон:
Показывать & боковые панели
Показывать & боковые панели
Показывать & боковые панели
Показать путь
Скрыть & боковые панели
Показывать & боковые панели
Показывать & боковые панели
Общие настройки
Показать панель "% 1"
Показать путь
& Управление сеансами...
Шаблон:
Шаблон:
Шаблон:
Имени документа
& Команда:
Создать новый документ
Шаблон:
Шаблон:
Восстанавливать расположение
Расположение
Открыть существующий документ для изменения
Шаблон:
& Заменить
Сохранить & выбранные
Шаблон:
& Создать...
& Изменить...
Комментарий
Ошибка при сохранении файла. Проверьте, есть ли у вас доступ для записи.
Закрыть документ
Файл '% 1' не может быть открыт, поскольку является папкой, а не обычным файлом.
& Открыть
Открыть сеанс
Новая вкладка
Закрыть текущую вкладку
Перейти на следующую вкладку
Перейти на предыдущую вкладку
Открыть новую вкладку
Закрыть текущую вкладку
Расположение
только чтение
ЗАМЕНА
Внешние инструменты
Запустить внешнее вспомогательное приложение
Разное...
Показывать полный путь в заголовке окна
При выборе этой опции в заголовке окна редактора будет показан полный путь к документу.
Синхронизировать эмулятор & консоли с активным документом
При выборе этой опции встроенная консоль сменит папку на папку активного документа при запуске и при изменении активного документа, если он является локальным файлом.
Редактирование
Регулярное выражение
Поиск
Можно использовать готовые образцы шаблонов из списка и редактировать их. Строка% s в образце будет заменена на ваш шаблон, тем самым будет осуществляться поиск регулярного выражения.
При включении этой опции шаблон будет передан команде grep( 1) как есть. В противном случае все символы будут экранированы обратной косой чертой для предотвращения интерпретации их как части выражения.
Ошибка:
Ошибка утилиты grep
Сеанс
Сеанс (% 1)
Название текущего сеанса
Для сохранения нового сеанса вы должны указать название сеанса.
Этот файл был изменён на диске другой программой.
Этот файл был изменён на диске (создан) другой программой.
Этот файл был изменён на диске (или удалён) другой программой.
& Включить подсветку фона
Задать метод сортировки списка документов.
Компонент текстового редактора KDE не найден; проверьте установку KDE.
Распечатать текущий документ
Создать новый документ
Открыть существующий файл для редактирования
Создание нового окна с текущим документом
Выберите редактор...
Выбор редактора, отличного от компоненты редактора по умолчанию
Закрыть текущий вид документа
Не удаётся прочесть указанный файл, проверьте, существует ли он и доступен на чтение текущему пользователю.
KWrite
KWrite - Текстовый редактор KDE