# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[sửa kdmrc]
KRootImage
Nền màn hình đẹp cho KDM
Tên của tập tin cấu hình
Đăng nhập & cục bộ
Trình đơn máy XDMCP
Tên máy
Trạng thái
Máy:
Thêm
Chấp nhận
Cập nhật
& Trình đơn

Không biết máy% 1
Mặc định
Tự chọn
Phòng hư
(trước)
Kiểu phiên chạy đã lưu «% 1 » không còn là hợp lệ lại. Xin hãy chọn một điều mới, nếu không thì điều « mặc định » sẽ được dùng.
Cảnh báo: đây là phiên chạy không bảo mật
Bộ trình bày này không cần thiết khả năng xác thực X. Có nghĩa là bất kỳ ai có thể kết nối đến nó, mở cửa sổ trên nó hay chặn kết nhập của bạn.
& Đăng nhập
& Kiểu phiên chạy
Phương pháp xác thực
Đăng nhập từ & xa
Lỗi đăng nhập
••• Không thể mở nguồn của bản ghi bàn điều khiển •••
••• Không thể mở nguồn của bản ghi bàn điều khiển •••
Chuyển đổi người dùng
Phiên chạy
Khởi chạy & lại trình phục vụ X
& Đóng kết nối
Đăng nhập bàn điều khiển
& Tắt máy... session (location)
% 1 (% 2)
Chưa tải bổ sung ô điều khiển chào mừng. Hãy kiểm tra cấu hình.
Cần thiết bạn thay đổi ngay mật khẩu của mình (mật khẩu quá cũ).
Cần thiết bạn thay đổi ngay mật khẩu của mình (người chủ ép).
Hiện thời không cho phép bạn đăng nhập.
Thư mục chính không sẵn sàng.
Hiện thời không cho phép đăng nhập. Hãy thử lại sau.
Hệ vỏ đăng nhập của bạn không phải được liệt kê trong tập tin < etc\ / shells >.
Không cho phép đăng nhập với tư cách người chủ.
Tài khoản của bạn đã hết hạn dùng. Hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
Gặp lỗi nghiêm trọng. Hãy xem tập tin bản ghi KDM để tìm thông tin thêm hoặc liên lạc với quản trị hệ thống.
Tài khoản của bạn sẽ hết hạn dùng vào hôm nay.
Mật khẩu bạn sẽ hết hạn vào hôm nay.
Lỗi xác thực
Người dùng đã xác thực (% 1) không khớp với người dùng đã yêu cầu (% 2).
Cảnh báo: phím CapsLock (khoá chữ hoa) đã bật
Lỗi thay đổi
Không thể sử dụng sắc thái với phương pháp xác thực «% 1 ».
Đang thay đổi hiệu bài xác thực...
Cần thiết giành quyền người chủ.
& Kế hoạch...
Kiểu Tắt chạy
& Tắt máy tính
& Khởi động lại máy tính
Kế hoạch
& Đầu:
Thời hạn:
& Buộc sau thời hạn
Ngày bắt đầu đã nhập không phải là hợp lệ.
Ngày thời hạn đã nhập không phải là hợp lệ.
& Tắt máy tính
& Khởi động lại máy tínhcurrent option in boot loader
% 1 (hiện thời)
Tắt máy tính
Chuyển sang bàn điều khiển
Khởi động lại máy tính
(Khởi động kế:% 1)
Hủy bỏ các phiên chạy hoạt động:
Không có quyền hủy bỏ các phiên chạy hoạt động:
Phiên chạy
Địa điểm
Hủy bỏ việc tắt máy bị hoãn:
Không có quyền hủy bỏ việc tắt máy bị hoãn:
bây giờ
vô hạn
người dùng bàn điều khiển
ổ cắm điều khiển
tắt máy tính
khởi động lại máy tính
Khởi động kế:% 1
Sở hữu:% 1 Kiểu:% 2% 5 Đầu:% 3 Thời hạn:% 4
hủy bỏ mọi phiên chạy
hủy bỏ các phiên chạy mình
thôi tắt máy
Sau thời hạn:% 1
N_ gôn ngữ
_ Kiểu phiên chạy
T_ rình đơnActions
Ngắt kết nố_ i
T_ hoát
_ Tắt điện
Khởi động _ lại
Đăng nhập từ & xa
Caps Lock (khoá chữ hoa) đã bật
Người dùng% s sẽ đăng nhập trong vòng% d giây
Chào mừng bạn vào% h
_ Miền:
Tên người _ dùng:
_ Mật khẩu:
Đăng _ nhậpwill login in...
% a% d% B
Không thể mở tập tin sắc thái% 1
Không thể phân tách tập tin sắc thái% 1
Có vẻ là% 1 không phải tập tin sắc thái đúng
Rảnhuser: session type
% 1:% 2... host
Việc đăng nhập X trên% 1
hủy bỏ mọi phiên chạy
Lỗi đăng nhập.
Không thể mở bàn điều khiển
Bộ chọn _ XDMCP
_ Ngưng
Đang xác thực% 1...