# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không tìm thấy máy phục vụ Jack
Gặp lỗi khi giải mã ảnh JPEG
“%s” bởi “%s”
Không thể kết nối tới máy phục vụ
Không có URL nào được đặt.
Máy phục vụ không hỗ trợ di chuyển vị trí đọc.
Không thể phân giải tên miền.
Không thể thiết lập kết nối tới máy chủ.
Cài đặt kết nối an toàn gặp lỗi.
Có lỗi mạng đã xảy ra, hoặc máy chủ đóng kết nối bất ngờ.
Máy chủ gửi dữ liệu sai.
Lỗi luồng dữ liệu nội bộ.
Chưa có dữ liệu âm thanh nhập, hoặc dữ liệu âm thanh nhập không hợp lệ. Vì thế luồng AVI sẽ hỏng.
Tập tin này không chứa luồng có thể phát.
Tập tin này không hợp lệ nên không thể phát được.
Không thể phát luồng dữ liệu bởi vì nó được mã hóa bằng PlayReady DRM.
Tập tin này bị hỏng nên không thể phát.
Kích thước nguyên tử (atom) không hợp lệ.
Tập tin này chưa hoàn thành nên không thể được phát.
Ảnh động trong tập tin này có thể không phát đúng.
Tập tin này chứa quá nhiều luồng nên chỉ phát %d đầu tiên
Không tìm thấy luồng được hỗ trợ. Người dùng có thể cần phải cài đặt một phần bổ sung RTSP Gstreamer để xử lý luồng nhạc/phim loại Real.
Không tìm thấy luồng dữ liệu được hỗ trợ. Người dùng có thể cần cho phép thêm giao thức truyền, hoặc chưa cài đặt phần bổ sung RTSP Gstreamer đúng.
Lỗi luồng dữ liệu nội bộ.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại. Thiết bị này đang được một ứng dụng khác sử dụng.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại. Bạn không có đủ thẩm quyền để mở thiết bị này.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại. Phiên bản Hệ thống Âm thanh Mở này không được yếu tố này hỗ trợ.
Chức năng phát lại không phải được thiết bị âm thanh này hỗ trợ.
Lỗi phát lại âm thanh.
Chức năng thu không phải được thiết bị âm thanh này hỗ trợ.
Gặp lỗi khi thu từ thiết bị âm thanh.
Không thể mở thiết bị âm thanh để thu. Bạn không có quyền mở thiết bị này.
Không thể mở thiết bị âm thanh để thu.
Ghi lưu nguồn
Micrô
Đầu vào
CD ở trong
SPDIF Vào
AUX 1 Vào
AUX 2 Vào
Vòng ngược Codec
Vòng ngược SunVTS
Âm lượng
Khuếch đại
Màn hình
Loa dựng sẵn
Tai nghe
Đầu ra
SPDIF Ra
AUX 1 Ra
AUX 2 Ra
Gặp lỗi khi đọc %d byte từ thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi đánh số các định dạng video có thể, mà thiết bị “%s” có thể làm việc cùng
Không thể ánh xạ các bộ đệm từ thiết bị “%s”.
Trình điều khiển của thiết bị “%s” không hỗ trợ phương pháp VR %d
Trình điều khiển của thiết bị “%s” không hỗ trợ phương pháp VR đã biết nào.
Thiết bị “%s” không hỗ trợ chức năng quay video
Thiết bị “%s” đang bận
Thiết bị “%s” không thể chụp tại %dx%d
Thiết bị “%s” không thể chụp ở định dạng đã cho
Thiết bị “%s” không hỗ trợ chức năng “non-contiguous planes”
Không thể lấy các tham số về thiết bị “%s”.
Thiết bị video không chấp nhận cài đặt về tốc độ khung hình mới.
Thiết bị video không cung cấp định dạng xuất.
Thiết bị video trả và kích thước không hợp lệ.
Thiết bị dùng phương pháp xen kẽ không được hỗ trợ.
Thiết bị video dùng định dạng điểm ảnh không được hỗ trợ.
Gặp lỗi khi cấu hình kho đệm nội tại.
Thiết bị video không đưa ra gợi ý nào về bộ đệm.
Không có bể dòng dữ liệu tải về để mà nhập vào.
Lỗi lấy các cài đặt từ thiết bị điều chỉnh cộng hưởng %d trên thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi đọc dung lượng từ thiết bị “%s”.
Thiết bị %s không phải thiết bị điều chỉnh cộng hưởng.
Gặp lỗi khi lấy đầu vào radio trên thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi đặt dữ liệu nhập %d vào thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi thay đổi trạng thái ngắt tiếng cho thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi cấp phát bộ nhớ theo yêu cầu.
Gặp lỗi khi cấp phát bộ nhớ theo yêu cầu.
Bộ chuyển đổi trên thiết bị %s không có định dạng đầu vào được hỗ trợ
Bộ chuyển đổi trên thiết bị %s không có định dạng xuất được hỗ trợ
Bộ mã hóa trên thiết bị “%s” không hỗ trợ định dạng đầu vào
Bộ giải mã trên thiết bị “%s” không hỗ trợ định dạng đầu ra
Gặp lỗi khi bắt đầu tiến trình giải mã.
Gặp lỗi khi xử lý khung.
Gặp lỗi khi lấy khả năng của thiết bị “%s”. Nó không phải là trình điều khiển phiên bản 4l2. Kiểm tra nó là trình điều khiển phiên bản 4l1 không.
Lỗi truy vấn khả năng của %d nhập trong thiết bị %s
Lỗi lấy thiết lập của thiết bị điều hưởng %d trên thiết bị “%s”.
Lỗi truy vấn chỉ tiêu trên thiết bị “%s”.
Lỗi lấy các thuộc tính của bộ điều khiển trên thiết bị “%s”.
Không thể nhận diện thiết bị “%s”.
Không phải là thiết bị “%s”.
Không thể mở thiết bị “%s” để đọc và ghi.
Thiết bị “%s” không phải là thiết bị bắt hình/tiếng.
Thiết bị “%s” không phải là thiết bị xuất ra.
Thiết bị “%s” không phải là thiết bị M2M.
Không thể nhân bản thiết bị “%s” để đọc và ghi.
Gặp lỗi khi đặt chỉ tiêu cho thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi lấy tần số hiện thời của thiết bị điều chỉnh cộng hưởng cho thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi đặt tần số hiện thời của thiết bị điều chỉnh cộng hưởng cho thiết bị “%s” là %lu Hz.
Gặp lỗi khi lấy biên độ tín hiệu cho thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi lấy giá trị của bộ điều khiển %d trên thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi đặt giá trị %d của bộ điều khiển %d trên thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi lấy kết nhập hiện thời vào thiết bị “%s”. Có thể là thiết bị thu thanh.
Gặp lỗi khi lấy kết nhập hiện hành trên thiết bị “%s”. Có thể là thiết bị vô tuyến.
Gặp lỗi khi đặt dữ liệu nhập %d trên thiết bị %s.
Chưa hỗ trợ khả năng thay đổi độ phân giải trong khi chạy.
Không thể thao tác khi không có đồng hồ
Không thể thiết lập sự kết nối tới máy phục vụ âm thanh
Lỗi truy vấn khả năng của máy phục vụ âm thanh
Trầm
Cao
Tổng hợp
PCM
Loa
Dây-vào
CD
Trộn
PCM-2
Ghi
Vào-gia lượng
Ra-gia lượng
Dây-1
Dây-2
Dây-3
Đoạn biến-1
Đoạn biến-2
Đoạn biến-3
Điện thoại-vào
Điạn thoại-ra
Ảnh động
Thu thanh
Không thể mở thiết bị âm thanh để quản lý điều khiển máy hoà tiếng.
Không thể mở thiết bị âm thanh để quản lý điều khiển máy hoà tiếng. Phiên bản Hệ thống Âm thanh Mở không phải được yếu tố này hỗ trợ.
Chủ
Trước
Sau
Tai nghe
Tâm
LFE
Vòm
Bên
AUX Ra
Sâu ba chiều
Tâm ba chiều
Tăng cường ba chiều
Điện thoại
Ảnh động Vào
AUX Vào
Ghi lưu khuếch đại
Khuếch đại Ra
Tăng máy vi âm
Chẩn đoán
Tăng trầm
Cổng phát lại
Vào
Theo dõi nguồn
Bíp bàn phím
Mô phỏng âm lập thể
Âm lập thể
Âm thanh vòm
Khuếch đại máy vi âm
Nguồn loa
Nguồn máy vi âm
Ổ cắm
Tâm / LFE
Hoả tiếng âm lập thể
Hoà tiếng đơn nguồn
Hoà tiếng đầu vào
Máy vi âm 1
Máy vi âm 2
Điện số Ra
Điện số Vào
HDMI
Bộ điều giải
Cầm tay
Khác
Không có
Bật
Tắt
Câm
Nhanh
Rất thấp
Thấp
Vừa
Cao
Rất cao
Sản xuất
Mặt trước: Máy vi âm
Mặt trước: Dây Vào
Mặt trước: Tai nghe
Mặt trước: Dây Ra
Đầu nối màu lục
Đầu nối màu hồng
Đầu nối màu xanh
Đầu nối màu trắng
Đầu nối màu đen
Đầu nối màu xám
Đầu nối màu cam
Đầu nối màu đỏ
Đầu nối màu vàng
Mặt trước: đầu nối màu lục
Mặt trước: đầu nối màu hồng
Mặt trước: đầu nối màu xanh
Mặt trước: đầu nối màu trắng
Mặt trước: đầu nối màu đen
Mặt trước: đầu nối màu xám
Mặt trước: đầu nối màu cam
Mặt trước: đầu nối màu đỏ
Mặt trước: đầu nối màu vàng
Mở rộng kết xuất
Hạ hoà tiếng
Hoà tiếng ảo : Vào
Hoà tiếng ảo : Ra
Hoà tiếng ảo : Kênh
Chức năng %s %d
Chức năng %s
Nhận được kích cỡ khung bất thường %u, thay cho %u.
Gặp lỗi khi đọc %d byte trên thiết bị “%s”.
Không thể phụ thêm các bộ đệm vào hàng đợi trên thiết bị “%s”.
Lỗi khi thử lấy các khung ảnh động từ thiết bị “%s”.
Lỗi sau %d lần thử. Thiết bị %s. Lỗi hệ thống: %s