# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mật khẩu:
*** Thông tin AN NINH cho %h ***
Rất tiếc, hãy thử lại.
Bí danh `%s' đã được định nghĩa rồi
không thể lấy lớp đăng nhập cho tài khoản %s
không thể khởi chạy xác thực kiểu bsd
kiểu xác thực sai
không thể khởi tạo xác thực kiểu BSD
không thể đọc cấu hình fwtk
không thể kết nối tới máy chủ xác thực
mất kết nối đến máy phục vụ xác thực
lỗi máy phục vụ xác thực:
%s
%s: không thể chuyển đổi người ủy nhiệm sang chuỗi (“%s”): %s
%s: không thể phân tích '%s': %s
%s: không thể phân giải bộ nhớ đệm “credential”: %s
%s: không thể phân bổ các tùy chọn: %s
%s: không thể lấy giấy ủy nhiệm: %s
%s: không thể khởi tạo bộ nhớ đệm “credential”: %s
%s: không thể cất giữ “credential” trong bộ nhớ tạm: %s
%s: không thể lấy tên máy chủ chính: %s
%s: Không thể thẩm tra TGT! Có lẽ bị tấn công!: %s
không thể khởi tạo PAM
xác thực tài khoản gặp lỗi nghiêm trọng, có phải tài khoản của bạn đã bị khóa?
Mật khẩu hay tài khoản đã hết hạn sử dụng, đặt lại mật khẩu của bạn và thử lại
không thể thay đổi mật khẩu đã hết hạn: %s
Mật khẩu đã hết hạn dùng, hãy liên lạc với quản trị hệ thống
Tài khoản hết hạn hoặc cấu hình PAM không có phiên "tài khoản" cho sudo, hãy liên hệ với người quản trị
lỗi xác thực PAM: %s
bạn không tồn tại trong cơ sở dữ liệu %s
gặp lỗi khi khởi tạo thư viện "ACE API"
không thể liên lạc được với máy chủ SecurID
ID người dùng bị khóa với "SecurID Authentication"
sai chiều dài tên tài khoản cho SecurID
sai Bộ Tiếp Hợp Xác Thực cho SecurID
Truyền thông với SecurID gặp lỗi
không hiểu lỗi SecurID
sai chiều dài passcode cho SecurID
không thể khởi tạo phiên SIA
Phương thức xác thực không hợp lệ
Phương thức xác thực không hợp lệ được biên dịch vào trong sudo! Bạn không thể pha trộn kiểu xác thực giữa standalone và non-standalone
chưa có phương thức xác
Ở đây không có phương thức xác thực nào được dịch vào trong sudo! Nếu bạn muốn tắt xác thực, sử dụng tùy chọn cấu hình --disable-authentication
Phương thức xác thực:
Không thể xác định điều kiện audit
không thể chuyển giao bản ghi audit
Chúng tôi tin rằng bạn đã nhận được bài giảng từ Quản trị Hệ thống
nội bộ. Có thể tóm lược chúng lại thành một số điểm quan trọng sau:

 #1) Tôn trọng sự riêng tư của người khác.
 #2) Nghĩ trước khi gõ một lệnh.
 #3) Quyền lực lớn đi kèm với trách nhiệm lớn.
không biết UID: %u
không hiểu người dùng: %s
Trang bị Syslog nếu syslog được sử dụng cho việc ghi nhật ký: %s
Mức ưu tiên Syslog sẽ sử dụng khi người dùng đăng nhập thành công: %s
Mức ưu tiên Syslog sẽ sử dụng khi người dùng đăng nhập không thành công: %s
Đặt nhắc OTP (mật khẩu dùng một lần) tại dòng nó sở hữu
Lờ đi '.' trong $PATH
Luôn gửi thư mỗi khi chạy lệnh sudo
Gửi thư nếu xác thực người dùng gặp lỗi
Gửi thư nếu người dùng không ở trong sudoers
Gửi thư nếu người dùng không có trong sudoers cho máy chủ này
Gửi thư nếu người dùng không được phép chạy lệnh nào đó
Sử dụng timestamp riêng rẽ cho từng cặp tkhoản/tty
Hướng dẫn người dùng lần đầu tiên họ chạy lệnh sudo
TẬP-TIN chứa thuyết trình về sudo: %s
Yêu cầu người dùng chứng thực theo mặc định
Siêu người dùng (root) có thể chạy lệnh sudo
Ghi nhật ký tên-máy-chủ vào tập tin nhật ký (không dùng syslog)
Ghi nhật ký năm vào tập tin nhật ký (không dùng syslog)
Nếu lệnh sudo được triệu gọi mà không đưa ra tham số thì khởi chạy shell (hệ vỏ)
Đặt biến $HOME cho người dùng đích khi sử dụng hệ vỏ (shell) với tùy chọn -s
Luôn đặt biến $HOME cho thư mục home của người dùng đích
Cho phép một số thông tin được thu thập để đưa ra các thông tin về lỗi hữu dụng
Yêu cầu tên máy chủ dạng đầy đủ trong tập tin sudoers
Lăng mạ người dùng khi họ nhập vào mật khẩu sai
Chỉ cho phép người dùng chạy lệnh sudo nếu họ có tty
Visudo sẽ tôn trọng biến môi trường EDITOR
Hỏi mật khẩu của siêu người dùng, chứ không phải của người dùng
Nhắc mật khẩu của người dùng runas_mặc_định, không phải của người dùng
Nhắc mật khẩu của người dùng đích, không phải cái hiện tại
Áp dụng mặc định trong lớp đăng nhập người dùng đích nếu ở đây có một
Đặt biến môi trường LOGNAME và USER
Chỉ đặt uid đang có hiệu lực cho người dùng đích, không sử dụng uid thật
Không khởi tạo véc-tơ nhóm cho người dùng đích
Độ dài mà tại đó các dòng trong tập tin nhật ký được ngắt dòng (0 là không ngắt dòng): %u
Thời gian chờ timestamp xác thực tối đa: %.1f phút
Thời gian chờ nhắc mật khẩu tối đa: %.1f phút
Số lần nhập mật khẩu: %u
Umask để sử dụng hoặc 0777 để sử dụng của người dùng: 0%o
Đường dẫn tới tập tin nhật ký: '%s'
Đường dẫn tới chương trình gửi thư (mail) %s
Các cờ dành cho chương trình gửi thư (mail): %s
Địa chỉ để gửi thư đến: %s
Địa chỉ dùng để gửi thư: %s
Chủ đề cho thư: %s
Sai mật khẩu: %s
Đường dẫn thư mục timestamp xác thực: %s
Chủ sở hữu đường dẫn thư mục timestamp xác thực: %s
Những tài khoản trong nhóm này được miễn mật khẩu và yêu cầu PATH: %s
Lời nhắc nhập mật khẩu mặc định: %s
Nếu được đặt, lời nhắc mật khẩu sẽ dè lên dấu nhắc hệ thống trong mọi trường hợp.
Tài khoản mặc định chạy lệnh như là: %s
Giá trị dùng để ghi đè lên $PATH của người dùng: %s
Đường dẫn tới trình biên soạn để sử dụng cho lệnh visudo: %s
Khi được yêu cầu mật khẩu cho 'liệt kê' lệnh-giả: %s
Khi được yêu cầu mật khẩu cho 'thẩm tra' lệnh-giả: %s
Tải trước các hàm thi hành giả được chứa trong thư viện sudo_noexec
Nếu thư mục LDAP đã bật, chúng tôi sẽ lờ đi tập tin sudoers phải không
Các mô tả tập tin >= %d sẽ bị đóng trước khi chạy một lệnh
Nếu được đặt, người dùng có thể ghi đè lên giá trị của `closefrom' bằng tùy chọn -C
Cho phép người dùng đặt biến môi trường tùy ý
Đặt lại biến môi trường thành giá trị mặc định của chúng
Các biến môi trường được kiểm tra xem có đúng mực không:
Các biến môi trường gỡ bỏ:
Các biến môi trường được giữ lại:
Vai trò SELinux được dùng trong ngữ cảnh an ninh mới: %s
Kiểu SELinux được dùng trong ngữ cảnh an ninh mới: %s
Đường dẫn tới tập tin môi trường đặc-tả-sudo: %s
Miền địa phương sẽ sử dụng khi phân tích sudoers: %s
Cho phép sudo hỏi mật khẩu thậm chí ngay cả khi nó đã rõ ràng
Cung cấp phản hồi ảo lúc nhắc mật khẩu khi đây là đầu nhập người dùng
Sử dụng globbing kiểu nhanh hơn mà nó thì kém chính xác hơn nhưng lại không cần truy cập hệ thống tập tin
Giá trị umask được chỉ định trong sudoers sẽ ghi đè lên giá trị này của người dùng, thậm chí nó còn dễ dãi hơn
Ghi nhật ký kết xuất từ người dùng cho lệnh đang chạy
Ghi lại nhật ký kết xuất của lệnh đang chạy
Nén nhật ký V/R sử dụng định dạng zlib
Luôn chạy lệnh ở tty-giả
Phần bổ xung cho hỗ trợ nhóm không-Unix: %s
Thư mục mà nó sẽ lưu nhật ký vào/ra: %s
Tập tin mà nó sẽ lưu nhật ký vào/ra: %s
Thêm một mục vào tập tin utmp/utmpx khi phân bổ một pty
Đặt người dùng trong utmp thành người dùng runasr, không phải người dùng gọi
Đặt đặc quyền
Đặt các quyền bị giới hạn
Chạy các câu lệnh trên một pty trong nền hệ thống
Tên dịch vụ PAM được dùng
Tên dịch vụ PAM được dùng cho các hệ vỏ đăng nhập
Thử thiết lập ủy nhiệm PAM cho người dùng đích
Tạo một phiên PAM mới để lệnh chạy với nó
Số lượng nhật ký I/O tối đa: %u
không hiểu mục mặc định `%s'
giá trị `%s' là không hợp lệ cho tùy chọn `%s'
chưa chỉ ra giá trị cho "%s"
giá trị cho `%s' phải bắt đầu bằng một '/'
tùy chọn `%s' không chấp nhận giá trị
lỗi nội bộ, %s bị tràn
sudo_putenv: envp sai hỏng, chiều dài không khớp
rất tiếc, bạn không được phép đặt các biến môi trường sau đây: %1s
%s phải được sở hữu bởi uid %d
%s phải là những thứ chỉ có thể ghi bởi chủ sở hữu
không thể tải %s: %s
không tìm thấy ký hiệu "group_plugin" trong %s
%s: phiên bản số lớn phần bổ xung nhóm không tương thích %d, mong đợi %d
Cặp địa chỉ IP và mặt nạ cục bộ:
%s tồn tại nhưng không phải là một thư mục (0%o)
không thể tạo thư mục mkdir '%s'
không mở được %s
không thể đọc %s
không thể ghi vào %s
không thể tạo '%s'
sudo_ldap_conf_add_ports: cổng quá lớn
sudo_ldap_conf_add_ports: hết bộ nhớ để mở rộng hostbuf
không hỗ trợ kiểu "LDAP uri": %s
không thể trộn ldap và ldaps URIs
starttls chỉ được hỗ trợ khi dùng với ldaps
sudo_ldap_parse_uri: hết bộ nhớ để xây dựng hostbuf
không thể khởi tạo chứng nhận SSL và csdl khóa: %s
bạn phải đặt TLS_CERT trong %s để sử dụng SSL
không thể lấy giờ quốc tế (GMT)
không thể định dạng dấu-vết-thời-gian
không thể xây dựng bộ lọc thời gian
sudo_ldap_build_pass1 phân bổ không khớp
%s: %s: %s: %s
LDAP Role: %s
LDAP Role: KHÔNG HIỂU
Thứ tự: %s
Lệnh:
không thể khởi tạo LDAP: %s
start_tls được chỉ ra nhưng thư viện LDAP không hỗ trợ ldap_start_tls_s() hoặc ldap_start_tls_s_np()
thuộc tính sudoOrder không hợp lệ: %s
không thể mở hệ thống audit
không thể gửi thông tin audit
%8s : %s
%8s : (lệnh tiếp tục) %s
không thể mở tập tin nhật ký: %s: %s
không thể khóa tập tin nhật ký: %s: %s
Không có tài khoản hay tên máy chủ
việc phê chuẩn thất bại
tài khoản KHÔNG có trong sudoers
tài khoản KHÔNG được cho phép sử dụng trên máy chủ
lệnh không được phép
%s không trong tập tin sudoers. Sự việc này sẽ được báo cáo.
%s không được phép chạy lệnh sudo trên %s. Sự việc này sẽ được báo cáo.
Rất tiếc, tài khoảnr %s không được chạy lệnh sudo trên %s.
Rất tiếc, tài khoản %s không được phép thi hành '%s%s%s' như là %s%s%s trên %s.
%s: không tìm thấy lệnh
đang bỏ qua `%s' được tìm thấy trong '.'
Sử dụng `sudo ./%s' nếu đây là `%s' bạn muốn chạy.
lỗi xác thực
bắt buộc phải có mật khẩu
không thể tạo tiến trình con
không thể tạo tiến trình con: %m
không thể mở ống: %m
không thể dup stdin: %m
không thể thực thi %s: %m
lỗi nội bộ: thiếu khoảng trống cho dòng ghi nhật ký
không hỗ trợ kiểu tóm lược %d dành cho %s
%s: lỗi đọc
tóm lược cho %s (%s) không ở dạng thức %s
lỗi phân tích trong %s gần dòng %d
gặp lỗi phân tích trong %s
Mục Sudoers:
ChạyVớiTưCách:
ChạyNhưMìnhỞNhóm:
Tùy chọn:
%s: %s
không thể thực thi %s
Phiên bạn phần bổ xung chính sách Sudoers %s
Phiên bản ngữ pháp tập tin Sudoers %d
Đường dẫn Sudoers: %s
đường dẫn nsswitch: %s
đường dẫn ldap.conf: %s
đường dẫn ldap.secret: %s
không thể lưu nhớ tạm uid %u, đã có sẵn rồi
không thể lưu nhớ tạm tài khoản %s, đã có sẵn rồi
không thể lưu nhớ tạm gid %u, đã có sẵn rồi
không thể lưu nhớ tạm nhóm %s, đã có sẵn rồi
không thể lưu nhớ tạm danh sách nhóm cho %s, đã có sẵn rồi
không thể phân tích nhóm cho %s
perm stack bị tràn
perm stack tràn ngầm
không thể thay đổi chỉ số nhóm gid của siêu người dùng root
không thể thay đổi thành runas gid
không thể thay đổi thành runas uid
không thể thay đổi thành gid sudoers
quá nhiều tiến trình
không thể đặt véc-tơ nhóm runas
không thể khởi tạo nguồn SSS. SSSD đã được cài đặt trên máy của bạn chưa vậy?
không thể tìm thấy ký hiệu "%s" trong %s
Các mục mặc định khớp cho %s trên máy %s:
Runas và Đặc-tả-lệnh mặc định cho %s:
Người dùng %s có thể chạy những lệnh sau trên máy %s:
Tài khoản %s không được phép thi hành sudo trên %s.
trục trặc với các mục mặc định
không có người dùng hợp lệ nào được tìm thấy, đang thoát ra
sudoers đã ghi rõ là siêu người dùng (root) không được phép chạy sudo
bạn không được phép sử dụng tùy chọn -C
người sở hữu timestamp (%s): Không có người dùng nào như vậy
không có tty
rất tiếc, bạn phải có tty mới có thể chạy sudo
lệnh trong thư mục hiện hành
rất tiếc, bạn không được phép giữ lại môi trường
không thể lấy trạng thái về %s
%s không phải tập tin thường
%s được sở hữu bởi uid %u, nên là %u
%s ai ghi cũng được
%s được sở hữu bởi gid %u, nên là %u
chỉ có siêu người dùng (root) mới có thể sử dụng tùy chọn `-c %s'
không rõ lớp đăng nhập: %s
không thể phân giải địa chỉ của máy %s
không nhận ra nhóm: %s
tùy chọn lọc không hợp lệ: %s
thời gian chờ tối đa không hợp lệ: %s
sai hệ số nhân tốc độ: %s
%s phiên bản %s
%s/%.2s/%.2s/%.2s/thời-gian: %s
%s/%s/thời-gian: %s
Đang chạy lại phiên sudo: %s
Cảnh báo: thiết bị cuối quá nhỏ để có thể chạy nhật ký một cách đúng đắn.
Định dạng của nhật ký là %d x %d, định dạng của thiết bị cuối là %d x %d.
không thể đặt thiết bị tty chế độ raw (thô)
sai dòng ghi thời gian trong tập tin: %s
biểu thức không rõ ràng "%s"
thiếu ')' trong biểu thức
không hiểu giới hạn tìm kiếm "%s"
%s yêu cầu một đối số
biểu thức chính quy không hợp lệ: %s
không thể phân tích ngày tháng "%s"
thiếu '(' trong biểu thức
sai đuôi "or"
sai đuôi "!"
không hiểu kiểu tìm kiếm “%d”
%s: tập tin nhật ký không hợp lệ
%s: thiếu trường dấu vết thời gian
%s: dấu thời gian “%s”: %s
%s: thiếu trường tài khoản người dùng
%s: thiếu trường “runas user” (chạy với tư cách tài khoản này)
%s: thiếu trường “runas group” (chạy dưới danh nghĩa nhóm này)
cách dùng: %s [-h] [-d thư-mục] [-m số] [-s số] ID
cách dùng: %s [-h] [-d th.mục] -l [biểu thức tìm kiếm]
%s - chạy lại nhật ký phiên sudo
Tùy chọn:
 -d, --directory=th.mục chỉ định thư mục cho nhật ký phiên
 -f, --filter=bộ-lọc chỉ định kiểu V/R để hiển thị
 -h, --help hiển thị thông tin trợ giúp rồi thoát
 -l, --list liệt kê ID phiên sẵn có, với biểu thức tùy chọn
 -m, --max-wait=sô số giây tối đa sẽ chờ giữa hai sự kiện
 -s, --speed=số tăng hoặc giảm tốc độ kết xuất
 -V, --version hiển thị thông tin về phiên bản rồi thoát
 máy chủ không khớp
Lệnh được phép
Lệnh không được phép
Lệnh không khớp
đường dẫn timestamp quá dài: %s
%s được sở hữu bởi uid %u, nên là %u
%s có thể được ghi bởi người không sở hữu nó (0%o), cần đặt chế độ 0700
%s đã sẵn có nhưng không phải là một tập tin bình thường (0%o)
%s có thể được ghi bởi người không sở hữu nó (0%o), cần đặt chế độ 0600
timestamp nằm quá xa ở tương lai: %20.20s
không thể gỡ bỏ %s, sẽ đặt lại thành thời điểm bắt đầu kiểu Unix
không thể đặt lại %s thành thời điểm bắt đầu kiểu Unix
fill_args: bộ đệm bị tràn
%s phiên bản ngữ pháp %d
bấm phím <Enter> để trở về chỉnh sửa %s:
lỗi ghi
không thể lấy thống kê tập tin tạm (%s), %s không thay đổi.
tệp tin (%s) có chiều dài bằng không, %s không thay đổi
trình biên soạn (%s) gặp lỗi, %s không thay đổi
%s không thay đổi
không thể mở lại tập tin tạm (%s), %s không thay đổi.
không thể phân tích tập tin tạm (%s), lỗi chưa được biết
lỗi hệ thống, không thể tìm thấy %s trong danh sách!
không thể đặt (uid, gid) của %s thành (%u, %u)
không thể chuyển đổi chế độ của %s thành 0%o
%s và %s không ở trên cùng một hệ thống tập tin, sử dụng lệnh mv để đổi tên
thực hiện lệnh gặp lỗi: '%s %s %s', %s không thay đổi
gặp lỗi khi đổi tên %s, %s không thay đổi
Vậy làm gì?
Các tùy chọn là:
 (e) lại sửa tập tin sudoers
 e(x) thoát ra mà không ghi lại tập tin sudoerse
 (Q)Thoát ra và ghi lại tập tin sudoers (NGUY HIỂM!)
không thể chạy %s
%s: sai sở hữu (uid, gid) đáng lẽ là (%u, %u)
%s: phân quyền sai, phải ở chế độ 0%o
gặp lỗi khi phân tích tập tin %s, không rõ bị lỗi gì
lỗi phân tích trong %s gần dòng %d
gặp lỗi phân tích trong %s
%s: kiểm duyệt OK
%s đang bận, hãy thử lại sau
trình biên soạn đã chỉ ra (%s) không tồn tại
không thể lấy thống kê trình biên soạn (%s)
không tìm thấy trình biên soạn (đường dẫn của nó = %s)
Lỗi: cycle (vòng tròn) trong %s_Alias `%s'
Cảnh báo: cycle (vòng tròn) trong %s_Alias `%s'
Lỗi: %s_Bí_danh `%s' được tham chiếu nhưng chưa được định nghĩa
Cảnh báo: %s_Bí_danh `%s' được tham chiếu nhưng chưa được định nghĩa
%s: không dùng %s_Bí_danh %s
%s - sửa tập tin sudoers một cách an toàn
Tùy chọn:
 -c, --check chế độ chỉ kiểm tra
 -f, --file=tệp chỉ định vị trí tập tin sudoers
 -h, --help hiển thị thông tin trợ giúp rồi thoát
 -q, --quiet tối thiểu hóa các thông tin (quiet: im lặng)
 -s, --strict kiểm tra cú pháp ngặt nghèo
 -V, --version hiển thị thông tin về phiên bản rồi thoát
 -x, --export=tệp xuất sudoers theo định dạng JSON
quá nhiều cấp bao gồm (include)