# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Toàn màn hình
_Tùy thích
Trợ g_iúp
_Giới thiệu
T_hoát
Chế độ ảnh
Chế độ _phim
Chế độ chụp hàng loạt
Hiệu ứng
_Hiệu ứng
Tùy thích
Thiết bị
Độ phân giải ảnh
Độ phân giải phim
Webcam
Độ ánh sáng
Bão hòa
Màu sắc
Độ tương phản
Ảnh
Cửa chập
Đế_m ngược
Chế độ chụp hàng loạt
Số ảnh
Khoảng dừng giữa các ảnh (giây)
Thu
Chụp ảnh
Cheese
Trang chủ Cheese
Chụp ảnh và phim dùng webcam, thêm các hiệu ứng đồ họa thứ vị.
Đếm ngược
Đặt là True để hiện đếm ngược trước khi chụp ảnh
Độ dài đếm ngược
Đặt là True để hiện đếm ngược trước khi chụp ảnh, tính theo giây
Chuỗi chỉ thị máy ảnh
Chuỗi thiết bị mà chỉ tới máy ảnh, v.d. /dev/video0
Hiệu ứng chọn cuối cùng
Tên của hiệu ứng được cài đặt được chọn lần cuối
Chiều rộng ảnh
Chiều rộng của ảnh được chụp từ máy ảnh, theo điểm ảnh
Chiều cao ảnh
Chiều cao của ảnh được chụp từ máy ảnh, theo điểm ảnh
Chiều rộng phim
Chiều rộng của phim được chụp từ máy ảnh, theo điểm ảnh
Chiều cao phim
Chiều cao của phim được chụp từ máy ảnh, theo điểm ảnh
Xác định đường dẫn theo đó cần lưu lại các phim. Bỏ trống thì dùng « XDG_VIDEO/Webcam ».
Xác định đường dẫn theo đó cần lưu lại các ảnh chụp. Bỏ trống thì dùng « XDG_PHOTO/Webcam ».
Thời gian giữa hai ảnh chụp ở chế độ burst
Thời gian, tính theo mili giây, giữa mỗi ảnh chụp khi đặt chế dộ chụp ảnh từng loạt. Nếu độ trễ ngá8n hơn khoảng thời gian đếm ngược thì dùng khoảng thời gian của đếm ngược làm độ trễ.
Số ảnh chụp với chế độ burst
Số ảnh chụp trong một lần chụp hàng loạt.
Âm thanh khi chụp
Thiếu một hoặc nhiều yếu tố GStreamer cần thiết:
Không tìm thấy thiết bị09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Không hỗ trợ tính năng thiết bị
Lỗi khởi động thiết bị %s để dò tính năng
Thiết bị không xác định
Không hỗ trợ khởi động có thể huỷ
Khởi động theo chế dộ rộng
Thiết bị thu
THIẾT BỊ
Hiện thông tin phiên bản và thoát
Bắt đầu ở chế độ toàn màn hình
Nhóm Việt hóa GNOME <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>

Launchpad Contributions:
 Clytie Siddall https://launchpad.net/~clytie
 Nguyễn Thái Ngọc Duy https://launchpad.net/~pclouds
 Phan Trọng Khanh https://launchpad.net/~khanhpt
 Vu Do Quynh https://launchpad.net/~vu-do-quynh
Trang chủ Cheese
Không hiệu ứng
Không thể mở %s
_Xoá
Không thể chuyển %s vào sọt rác
Lưu tập tin
Không thể lưu %s
Dừng thu
Thu phim
Ngừng chụp hình
Chụp nhiều ảnh
Không có hiệu ứng
Lưu _dạng…
Chuyển vào Sọt _rác
Xoá
Thu phim
Chụp nhiều ảnh