# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ứng xử Konqueror Ở đây bạn có thể cấu hình khả năng quản lý tập tin của trình duyệt Mạng Konqueror.
Tùy chọn lặt vặt
Mở thư mục trong cửa sổ riêng
Bật tùy chọn này thì trình duyệt Mạng Konqueror sẽ mở một cửa sổ mới khi bạn mở thư mục nào, thay vào hiển thị nội dung của thư mục đó trong cửa sổ hiện thời.
Hiện mục trình đơn ngữ cảnh « Xoá bỏ » mà đi qua Sọt Rác
Hãy bật tùy chọn này nếu bạn muốn lệnh trình đơn « Xoá bỏ » được hiển thị trên màn hình nền và trong các trình đơn ngữ cảnh của bộ quản lý tập tin. Bạn cũng có khả năng xoá bỏ tập tin bằng cách bấm giữ phím Shift trong khi chọn lệnh « Chuyển vào Sọt Rác ».
Đường dẫn Mô- đun này cho bạn có khả năng chọn nơi trong hệ thống tập tin cần cất giữ các tập tin trên màn hình nền. Hãy sử dụng tính năng « Cái này là gì? » để đạt được trợ giúp về tùy chọn riêng.
Đường & dẫn màn hình nền:
Thư mục này chứa các tập tin mà bạn xem trên màn hình nền. Bạn có thể thay đổi địa điểm của thư mục này, nếu bạn muốn, và nội dung của nó sẽ cũng di chuyển tự động sang địa điểm mới.
Đường dẫn khởi chạy tự động:
Thư mục này chứa ứng dụng hay liên kết đến ứng dụng (lối tắt) mà bạn muốn khởi chạy tự động khi nào khởi động KDE. Bạn có thể thay đổi địa điểm của thư mục này, nếu bạn muốn, và nội dung của nó sẽ cũng di chuyển tự động sang địa điểm mới.
Đường dẫn tài liệu:
Thư mục này sẽ được dùng theo mặc định để tải hay lưu tài liệu.
Đường dẫn tài liệu:
Thư mục này sẽ được dùng theo mặc định để tải hay lưu tài liệu.
Đường dẫn tài liệu:
Thư mục này sẽ được dùng theo mặc định để tải hay lưu tài liệu.
Đường dẫn tài liệu:
Thư mục này sẽ được dùng theo mặc định để tải hay lưu tài liệu.
Thư mục này sẽ được dùng theo mặc định để tải hay lưu tài liệu.
Khởi chạy tự động
Màn hình nền
Đường dẫn tài liệu:
Chuyển
Đường dẫn cho «% 1 » đã được thay đổi; bạn có muốn các tập tin được di chuyển từ «% 2 » sang «% 3 » không?
ChuyểnUse the new directory but do not move anything
Đường dẫn cho «% 1 » đã được thay đổi; bạn có muốn các tập tin được di chuyển từ «% 2 » sang «% 3 » không?
Cần thiết xác nhận
Bộ sửa trình đơn
Trình đơn
Mới...
Bỏ
Đem lên
Đem xuống
Nhắc xác nhận
Tùy chọn này báo trình duyệt Mạng Konqueror nhắc bạn xác nhận mỗi thao tác « Xoá bỏ » tập tin. Chuyển vào Sọt Rác: di chuyển tập tin đó vào thư mục Rác, nơi bạn có thể phục hồi nó một cách rất dễ dàng. Xoá bỏ: đơn giản xoá bỏ tập tin đó.
Chuyển vào & Rác
& Xoá bỏ
& Ứng xử
Ô & xem thử và siêu dữ liệu
Cho phép xem thử, « Biểu tượng thư mục phản ánh nội dung » và cách lấy siêu dữ liệu về giao thức:
Tùy chọn xem thử Ở đây bạn có thể sửa đổi ứng xử của trình duyệt Mạng Konqueror khi nó hiển thị các tập tin nằm trong thư mục nào đó. Danh sách giao thức: hãy chọn những giao thức nên hiển thị ô xem thử và bỏ chọn những giao thức không nên. Lấy thí dụ, bạn có thể muốn hiển thị ô xem thử qua SMB nếu mạng cục bộ là đủ nhanh, nhưng bạn có thể tắt nó cho FTP nếu bạn thường thăm nơi FTP rất chậm có ảnh lớn. Kích cỡ tập tin tối đa: hãy chọn kích cỡ tập tin tối đa cho đó nên tạo ra ô xem thử. Lấy thí dụ, khi nó được đặt thành 1 MB (giá trị mặc định), không có ô xem thử sẽ được tạo ra cho tập tin lớn hơn 1 MB, vì lý do tốc độ.
Chọn giao thức
Giao thức cục bộ
Giao thức Mạng
Tùy chọn cho khả năng chọn khi nào nên kích hoạt những ô xem thử tập tin, biểu tượng thư mục thông minh và siêu dữ liệu trong bộ quản lý tập tin. Trong danh sách các giao thức được hiển thị, hãy chọn những điều là đủ nhanh để tạo ra ô xem thử.
Cỡ tập tin tối & đa:
MB
Tăng kích cỡ của ô xem thử tương đối so với biểu tượng
Dùng hình thu nhỏ nhúng trong tập tin
Hãy chọn điều này để sử dụng hỉnh thu nhỏ nằm trong một số kiểu tập tin (v. d. JPEG). Việc này sẽ tăng tốc độ và giảm cách sử dụng đĩa. Còn hãy bỏ chọn nó nếu bạn có tập tin đã được xử lý bởi chương trình mà tạo hình thu nhỏ không chính xác, như ImageMagick.
Tập tin âm thanh
Nút trái:
Bạn có thể chọn ứng xử khi bạn bấm cái nút bên trái trên thiết bị trỏ, trên màn hình nền:
Nút & phải:
Bạn có thể chọn ứng xử khi bạn bấm cái nút bên phải trên thiết bị trỏ, trên màn hình nền:
Không làm gì Trình đơn liệt kê cửa sổ: bật lên một trình đơn liệt kê mọi cửa sổ trên mọi màn hình nền ảo. Bạn có thể nhấn vào tên màn hình nền để chuyển đổi sang màn hình nền đó, hoặc vào tên cửa sổ để chuyển đổi tiêu điểm sang cửa sổ đó, cũng chuyển đổi màn hình nền nếu cần thiết và phục hồi cửa sổ bị ẩn. Cửa sổ bị ẩn hay bị thu nhỏ được đại diện với tên giữa dấu ngoặc. Trình nền màn hình nền: bật lên một trình đơn ngữ cảnh cho màn hình nền. Trong nhiều mục khác nhau, nó chứa tùy chọn cấu hình bộ màn hình, khoá màn hình và đăng xuất ra môi trường KDE. Trình đơn ứng dụng: bật lên trình đơn « K ». Có thể hữu ích để truy cập nhanh các ứng dụng nếu bạn thích ẩn bảng điều khiển (Kicker).
Bạn có thể chọn kết quả khi bạn bấm cái nút giữa trên thiết bị trỏ vào màn hình nền: Không làm gì Trình đơn liệt kê cửa sổ: bật lên một trình đơn liệt kê mọi cửa sổ trên mọi màn hình nền ảo. Bạn có thể nhấn vào tên màn hình nền để chuyển đổi sang màn hình nền đó, hoặc vào tên cửa sổ để chuyển đổi tiêu điểm sang cửa sổ đó, cũng chuyển đổi màn hình nền nếu cần thiết và phục hồi cửa sổ bị ẩn. Cửa sổ bị ẩn hay bị thu nhỏ được đại diện với tên giữa dấu ngoặc. Trình nền màn hình nền: bật lên một trình đơn ngữ cảnh cho màn hình nền. Trong nhiều mục khác nhau, nó chứa tùy chọn cấu hình bộ màn hình, khoá màn hình và đăng xuất ra môi trường KDE. Trình đơn ứng dụng: bật lên trình đơn « K ». Có thể hữu ích để truy cập nhanh các ứng dụng nếu bạn thích ẩn bảng điều khiển (Kicker).
Không làm gì: như bạn đoán được, không có gì xảy ra! Trình đơn danh sách cửa sổ: bật lên trình đơn hiển thị mọi cửa sổ nằm trên mọi màn hình nền ảo. Bạn có thể nhấn vào tên màn hình nền để chuyển đổi sang màn hình nền đó, hoặc vào tên cửa sổ để chuyển đổi tiêu điểm sang cửa sổ đó, chuyển đổi màn hình nếu cần thiết, và phục hồi cửa sổ đó nếu bị ẩn. Cửa sổ bị ẩn hay bị thu nhỏ được đại diện với tên nằm giữa dấu ngoặc. Trình đơn màn hình nền: bật lên trình đơn ngữ cảnh cho màn hình nền. Trong số điều khác, trình đơn này có một số tủy chọn cấu hình bộ trình bày, khoá màn hình và đăng xuất khỏi KDE. Trình đơn ứng dụng: bật lên trình đơn « K ». Nó có ích để truy cập nhanh ứng dụng nếu bạn muốn ẩn bảng điều khiển (cũng được biết như là « Kicker ».
Không làm gì
Trình đơn Danh sách cửa sổ
Trình đơn Màn hình nền
Trình đơn Ứng dụng
Trình đơn Đánh dấu
Trình đơn tự chọn 1
Trình đơn tự chọn 2
Ứng xử Mô- đun này cho bạn có khả năng cấu hình một số tùy chọn về màn hình nền, gồm cách sắp xếp các biểu tượng và trình đơn bật lên tương ứng với cú nhấn cái nút giữa và bên phải trên con chuột vào màn hình nền. Hãy dùng tính năng « Cái này là gì? » (tổ hợp phím Shift+F1) để đạt được trợ giúp về tùy chọn riêng.
Chung
Hãy bỏ chọn điều này nếu bạn không muốn xem biểu tượng nằm trên màn hình nền. Khi không có biểu tượng, màn hình nền sẽ chạy nhanh hơn một ít, nhưng bạn sẽ không còn có thể kéo lại tập tin vào màn hình nền.
& Hiện biểu tượng trên màn hình nền
Hãy bật tùy chọn này nếu bạn muốn chạy chương trình X11 mà vẽ vào màn hình nền, như xsnow, xpenguin hay xmountain. Nếu gạn gặp khó khăn với ứng dụng như Netscape mà kiểm tra nếu cửa sổ gốc có tức thời chạy không, hãy tắt tùy chọn này.
Cho phép chương trình trong cửa sổ màn hình
Hiện & mẹo công cụ
Thanh trình đơn ở trên màn hình
Nếu tùy chọn này đã bật, không có thanh trình đơn nằm bên trên màn hình.
Không có
Nếu tùy chọn này đã bật, chỉ có một thanh trình đơn nằm bên trên màn hình mà hiển thị các trình đợn của màn hình nền.
Thanh trình đơn màn hình nền
Nếu tùy chọn này đã bật, ứng dụng sẽ không còn có thanh trình đơn mình được nối lại với cửa sổ mình. Thay vào đó, có một thanh trình đơn nằm bên trên màn hình mà hiển thị các trình đơn cũa ứng dụng có hoạt động hiện thời. Có lẽ bạn nhận diện ứng dụng này, bắt nguồn từ hệ điều hành Mac.
Thanh trình đơn & của ứng dụng hiện thời (kiểu MacOS)
Hành động nút chuột
Nút giữa:
Nút trái:
Nút & phải:
Sửa...
Biểu tượng tập tin
Hãy chon điều này nếu bạn muốn xem các biểu tượng được dóng tự động theo lưới khi bạn di chuyển chúng.
Tự động & sắp xếp biểu tượng
Nếu bạn bật tùy chọn này, tập tin nào nằm trong thư mục màn hình nền và có tên tập tin bắt đầu với dấu chấm (.) sẽ được hiển thị. Bình thường, tập tin như vậy chứa thông tin cấu hình và còn lại bị ẩn. Lấy thí dụ, tập tin có tên «. directory » là tập tin nhập thô chứa thông tin cho trình duyệt Mạng Konqueror, như biểu tượng nào cần dùng để ngụ ý thư mục nào và thứ tự tập tin. Khuyên bạn không thay đổi hay xoá bỏ tập tin kiểu này, nếu bạn không biết chính xác cần làm gì.
& Hiện tập tin ẩn
Chọn những kiểu tập tin cho đó bạn muốn hiệu lực ảnh xem thử.
Hiện ô xem thử biểu tượng cho
Biểu tượng thiết bị
Hiện biểu tượng thiết bị:
Hãy bỏ chọn những kiểu thiết bị mà bạn không muốn xem trên màn hình nền.
Kiểu thiết bị cần hiển thị
Hiện mẹo & tập tin
Ở đây bạn có thể điều khiển nếu, khi di chuyển con chuột trên tập tin nào, bạn muốn xem cửa sổ nhỏ bật lên với thông tin thêm về tập tin đó.
Hiện ô & xem thử trong mẹo tập tin
Ở đây bạn có thể điều khiển nếu bạn muốn cửa sổ bật lên chứa ô xem thử lớn hơn cho tập tin, khi bạn di chuyển con chuột trên nó.
Đa màn hình nền Trong mô- đun này, bạn có khả năng cấu hình số màn hình nền ảo đã muốn, và cách nhãn chúng.
& Số màn hình nền:
Ở đây bạn có thể đặt số màn hình nền ảo đã muốn trên màn hình nền KDE. Hãy di chuyển con trượt để điều chỉnh giá trị.
Tên màn hình nền
Màn hình nền% 1:
Ở đây bạn có thể nhập tên cho màn hình nền% 1
Việc di chuyển bánh xe chuột trên ảnh nền của màn hình nền sẽ chuyển đổi màn hình nền
Màn hình nền% 1
Đổi trực tiếp tên biểu tượng
Việc bật tùy chọn này sẽ cho phép bạn thay đổi tên tập tin bằng cách nhấn trực tiếp vào tên của biểu tượng tập tin.
Diện mạo
Phông chữ & chuẩn:
Đây là phông chữ được dùng để hiển thị văn bản trong cửa sổ Konqueror.
& Cỡ phông chữ:
Đây là kích cỡ của phông chữ được dùng để hiển thị văn bản trong cửa sổ Konqueror.
& Màu chữ thường:
Đây là màu được dùng để hiển thị văn bản trong cửa sổ Konqueror.
Màu & nền văn bản:
Đây là màu được dùng ở sau các biểu tượng trên màn hình nền.
Cao nhãn biểu tượng:
Đây là số dòng tối đa có thể được dùng để vẽ nhãn của biểu tượng. Tên tập tin dài thường bị cắt ngắn tại kết thúc của dòng cuối cùng.
& Rộng nhãn biểu tượng:
Đây là độ rộng tối đa cho nhãn của biểu tượng khi trình duyệt Mạng Konqueror được dùng trong chế độ xem đa cột.
& Gạch chân tên tập tin
Việc bật tùy chọn này sẽ gây ra tên tập tin bị gạch chân như liên kết trên trang Mạng. Ghi chú: để làm xong sự tương tự này, hãy kiểm tra xem khả năng kích hoạt bằng nhấn đơn được hiệu lực trong mô- đun điều khiển con chuột.
HIện cỡ tập tin theo byte
Việc bật tùy chọn này sẽ gây ra kích cỡ của tập tin được hiển thị theo byte. Nếu không thì kích cỡ tập tin được hiển thị theo kilo- byte (kb), hay mega- byte (MB) nếu thích hợp.
Diện mạo Bạn có thể cấu hình cách xem bộ quản lý tập tin của Konqueror.
Hiện thao tác mạng trong cùng một cửa sổ
Việc bật tùy chọn này sẽ nhóm lại các thông tin tiến hành cho mọi việc truyền qua mạng trong cùng một cửa sổ với danh sách. Còn khi tùy chọn này không được bật, mọi việc truyền sẽ xuất hiện trong cửa sổ riêng.
& URL Nhà:
Chọn thư mục chính
Đây là địa chỉ URL (v. d. thư mục hay trang chủ) nơi trình duyệt Mạng Konqueror sẽ nhảy khi bạn bấm cái nút « Nhà ». Nó thường là thư mục chính của bạn, được ngụ ý bởi dấu ngã (~).
Qt:: DockNút trái:
Qt:: DockNút phải:
Chép và chuyển & nhanh