# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

« /dev/urandom » không phải là một thiết bị ký tự
Bật mã gỡ lỗi
Mã số bộ trình bày
mã số
Trình quản lý bộ trình bày GNOME phụ
không tìm thấy người dùng « %s » trên hệ thống
Không thể sơ khởi hệ thống đăng nhập
Không thể xác thực người dùng
Không thể cho phép người dùng
Không thể thiết lập thông tin xác thực
Không thể khởi chạy trình phục vụ X (môi trường đồ họa) do nguyên nhân nội bộ. Hãy liên lạc với quản trị hệ thống của bạn hoặc kiểm tra syslog (bản ghi hệ thống) để chẩn đoán lỗi. Trong khi đợi, bộ trình bày này sẽ bị tắt. Hãy khởi chạy lại GDM khi vấn đề đã được tháo gỡ.
%s: lỗi kết nối đến bộ trình bày mẹ « %s ».
Máy phục vụ nên được người dùng %s khởi tạo, nhưng người dùng đó không tồn tại
Không thể đặt mã số nhóm thành %d
initgroups () bị lỗi đối với %s
Không thể đặt mã số người dùng thành %d
Không thể đặt mã số nhóm thành 0
%s: không thể mở tập tin ghi lưu cho bộ trình bày %s !
%s: gặp lỗi khi đặt %s thành %s
%s: không thể đặt mức ưu tiên của máy phục vụ thành %d: %s
%s: lệnh máy phục vụ rỗng cho bộ trình bày %s.
Tên người dùng
Tên người dùng
Tên máy
Tên máy
Thiết bị trình bày
Thiết bị trình bày, v.d. màn hình
gặp lỗi khi bắt đầu cuộc thoại với hệ thống xác thực — %s
lỗi chung
tràn bộ nhớ
lỗi lập trình viên ứng dụng
lỗi không rõ
Tên người dùng:
gặp lỗi khi báo hệ thống xác thực về dấu nhắc tên người dùng đã muốn — %s
gặp lỗi khi báo hệ thống xác thực về tên máy của người dùng — %s
gặp lỗi khi báo hệ thống xác thực về bàn giao tiếp của người dùng — %s
gặp lỗi khi báo hệ thống xác thực về chuỗi display — %s
gặp lỗi khi báo hệ thống xác thực về thông tin xác thực xauth — %s
không có sẵn tài khoản người dùng
Không thể chuyển đổi sang người dùng
Người dùng %s không tồn tại
Nhóm %s không tồn tại
Không thể tạo ổ cắm !
Đã từ chối truy vấn XDMCP từ máy %s
Không thể trích lấy authlist (danh sách xác thực) ra gói tin
Lỗi tổng kiểm tra
Địa chỉ sai
%s: không thể đọc địa chỉ bộ trình bày
%s: không thể đọc số hiệu cổng bộ trình bày
%s: không thể trích lấy authlist (danh sách xác thực) ra gói tin
%s: lỗi tổng kiểm tra
%s: nhận được tín hiệu REQUEST (yêu cầu) từ máy bị cấm %s
%s: không thể đọc Số hiệu bộ trình bày (Display Number)
%s: không thể đọc kiểu kết nối (Connection Type)
%s: không thể đọc địa chỉ máy khách (Client Address)
%s: không thể đọc các tên xác thực (Authentication Names)
%s: không thể đọc dữ liệu xác thực (Authentication Data)
%s: không thể đọc danh sách xác thực (Authorization List)
%s: không thể đọc mã số nhà sản xuất (Manufacturer ID)
%s: lỗi tổng kiểm tra (checksum) từ %s
%s: nhận được tín hiệu Manage (quản lý) từ máy bị cấm %s.
%s: không thể đọc được mã số phiên chạy (Session ID)
%s: không thể đọc hạng trình bày (Display Class)
%s: không thể đọc địa chỉ
%s: nhận được tín hiệu KEEPALIVE (giữ kết nối) từ máy bị cấm %s
GdmXdmcpDisplayFactory: không thể đọc phần đầu XDMCP !
XMDCP: phiên bản XDMCP không đúng !
XMDCP: không thể phân tích địa chỉ
Không thể lấy tên máy của máy phục vụ : %s !
Không thể ghi tập tin PID %s, có thể do tràn sức chứa trên đĩa: %s
Thư mục Logdir %s (thư mục bản ghi) không tồn tại hoặc không phải là một thư mục.
Thư mục Authdir (thư mục xác thực) %s không tồn tại. Hùy bỏ.
Thư mục Authdir (thư mục xác thực) %s không phải là một thư mục. Hủy bỏ.
Thư mục Authdir %s (thư mục xác thực) không được người dùng %d, nhóm %d sở hữu. Hủy bỏ.
Thư mục Authdir (thư mục xác thực) %s có quyền truy nhập %o không đúng: nên là %o. Hủy bỏ.
Không thể tìm thấy người dùng GDM « %s ». Hủy bỏ.
Người dùng GDM không nên là root. Hủy bỏ.
Không thể tìm thấy nhóm GDM « %s ». Hủy bỏ.
Nhóm GDM không nên là root. Hủy bỏ.
Xem mọi cảnh báo là nghiêm trọng
Thoát sau một khoảng thời gian — để gỡ lỗi
In ra phiên bản GDM
Trình quản lý bộ trình bày GNOME
Chỉ có root muốn chạy GDM
Hàm làm việc từng phiên chạy của trình quản lý bộ trình bày GNOME
Đại diện Thanh ghi AT SPI
Cửa sổ Đăng nhập
Quản lý Năng lượng
Trình Quản lý Năng lượng
Trình Thiết lập GNOME
Kính lúp Màn hình GNOME
Phóng to từng phần màn hình
Bàn phím Màn hình GNOME
Dùng bàn phím trên màn hình
Metacity
Bộ đọc màn hình Orca
Trình bày thông tin trên màn hình dạng tiếng nói hoặc chữ nổi
Hộp thoại Xác thực
Chọn hệ thống
Không thể tạo bộ đệm XDMCP.
Không thể đọc phần đầu XDMCP.
Giá trị
phần trăm thời gian hoàn tất
Chuỗi bị động
Chuỗi cần dùng trong nhãn nếu người dùng chưa chọn mục
Chuỗi hoạt động
Chuỗi cần dùng trong nhãn nếu người dùng đã chọn mục
Bộ đếm thời gian đang chạy hay không
%l:%M:%S %p
%l:%M %p instead of "May 1
%a %b %e
%1$s, %2$s
Đang tự động đăng nhập...
Đang huỷ...
Chọn ngôn ngữ, rồi bấm nút Đăng nhập
Hộp thoại Xác thực
Tên máy tính
Phiên bản
Ngưng máy
Khởi động lại
Tắt máy
Đăng nhập
Bảng
Ngôn ngữ
_Ngôn ngữ :
_Ngôn ngữ :language
Khác...
Hãy chọn một ngôn ngữ trong danh sách các ngôn ngữ sẵn sàng.
Chưa ghi rõ
Bố trí bàn phím
_Bàn phím:keyboard
Hãy chọn một bố trí bàn phím trong danh sách các bố trí bàn phím sẵn sàng.
Chuỗi nhãn
Chuỗi văn bản cần dùng làm nhãn
Tên biểu tượng
Biểu tượng cần dùng với nhãn đó
Mục mặc định
Mã số của mục mặc định
Số mục tối đa
Số tối đa các mục cần giữ trong danh sách
Đang nhập từ xa (Đang kết nối tới %s...)
Đang nhập từ xa (Có kết nối tới %s)
Đang nhập từ xa
_Phiên chạy:
Bật gỡ lỗi
Bật chế độ gỡ lỗi cho trình chào mừng.
Bật hiển thị thông điệp băng cờ
Đặt thành Đúng (True) để hiển thị chuỗi thông điệp trên băng cờ.
Chuỗi thông điệp băng cờ
Thông điệp băng cờ cần hiển thị trên cửa sổ đăng nhập.
Chuỗi thông điệp băng cờ
Thông điệp băng cờ cần hiển thị trên cửa sổ đăng nhập.
Tên biểu tượng cần dùng cho biểu hình trình chào mừng
Đặt thành tên biểu tượng theo sắc thái cần dùng cho biểu hình trình chào mừng.
Tắt hiển thị cái nút khởi động lại
Đặt cho TRUE (Đúng) để tắt hiển thị các cái nút khởi động lại trong cửa sổ đăng nhập.
Đừng hiển thị các người dùng đã biết trong cửa sổ đăng nhập
Đặt cho TRUE (Đúng) để tắt hiển thị các người dùng đã biết trong cửa sổ đăng nhập.
Ngôn ngữ được chọn gần đây
Đặt danh sách ngôn ngữ hiển thị mặc định tại cửa sổ đăng nhập.
Bố trí bàn phím được chọn gần đây
Đặt danh sách bố trí bàn phím hiển thị mặc định tại cửa sổ đăng nhập.
Dùng compiz làm bộ quản lý cửa sổ
Đặt thành Đúng (True) để dùng phần mềm compiz làm bộ quản lý cửa sổ.
Bật bàn phím trên màn hình
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực bàn phím trên màn hình.
Bật trình đọc màn hình
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực trình đọc văn bản trên màn hình.
Bật kính lúp trên màn hình
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực kính lúp trên màn hình.
Bật phần mở rộng bàn phím khả năng truy cập
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý các thiết lập bàn phím của chức năng truy cập.
Đúng (True) nếu phần bổ sung quản lý thiết lập nền đã được hiệu lực.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần bổ sung quản lý thiết lập nền.
Đúng (True) nếu phần bổ sung quản lý thiết lập các phím nhạc/phim (media-keys) đã được hiệu lực.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần bổ sung quản lý thiết lập các phím nhạc/phim.
Đúng (True) nếu phần bổ sung quản lý thiết lập âm thanh đã được hiệu lực.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần bổ sung quản lý thiết lập âm thanh.
Đúng (True) nếu phần bổ sung quản lý thiết lập xandr đã được hiệu lực.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần bổ sung quản lý thiết lập xrandr.
Đúng (True) nếu phần bổ sung quản lý thiết lập xsettings đã được hiệu lực.
Đặt thành Đúng (True) để hiệu lực phần bổ sung quản lý thiết lập xsettings.
Thời lượng
Số các giây đến khi bộ đếm thời gian dừng
Giờ đầu
Giờ bắt đầu bộ đếm thời gian
Nó đang chạy chưa?
Bộ đếm thời gian đang chạy hay không
Quản lý
Đối tượng quản lý người dùng có điều khiển người dùng này.user
Chọn tài khoản khác
Khách
Đăng nhập như khách tạm
Tự động Đăng nhập
Tự động đăng nhập vào hệ thống sau khi bật các tùy chọn thích hợp
Đăng nhập dưới %s
Đã đăng nhập
Tiểu dụng Chuyển đổi Người dùng (User Switch Applet) là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ Chức Phần Mềm Tự Do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy Phép Công Cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
Một trình đơn để chuyển đổi nhanh giữa các người dùng.
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Không thể khoá màn hình: %s
Không thể đặt tạm thời ảnh bảo vệ màn hình thành màn hình trống: %s
Không thể đăng xuất: %s
Sẵn sàng
Vô hinh
Bận
Vắng mặt
Thông tin Tài khoản...
Tùy thích Hệ thống...
Khoá màn hình
Chuyển đổi Người dùng
Thoát...
Không rõ
Tiểu dụng Chuyển đổi Người dùng
Sửa đổi thiết lập tài khoản và trạng thái
Bộ tạo Tiểu dụng Chuyển đổi Người dùng
Bộ Chuyển đổi Người dùng
Một trình đơn để chuyển đổi nhanh giữa các người dùng
Sửa thông t_in cá nhân
_Sửa Người dùng và Nhóm
_Giới thiệu
Bỏ qua - tồn tại vì mục đích tương thích
CÂU_LỆNH
Kết xuất gỡ lỗi
Phiên bản của ứng dụng này
Không thể nhận ra phiên bản đang chạy.
— Đăng nhập GDM mới
Không thể bắt đầu bộ trình bày mới.
Chụp ảnh màn hình
hàm làm việc đã thoát với trạng thái %d
Không thể thiết lập thông tin xác thực
Lỗi khi khởi động lại máy tính
Không cho phép bạn khởi động lại máy tính này vì người dùng khác hiện thời được đăng nhập vào nó
Lỗi khi tắt máy tính
Không cho phép bạn tắt máy tính này vì người dùng khác hiện thời được đăng nhập vào nó
trang 5