# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cài đặt các gói được đưa ra
Cài đặt các tập tin gói
Cài đặt gói cung cấp tập tin đã chỉ định
Gõ bỏ các gói cung cấp tập tin đã chỉ định
Kiểm tra xem một gói đã cài chưa
Tìm gói cung cấp tập tin đã chỉ định
Chỉ định chế độ tương tác bằng cách cung cấp một danh sách ngăn cách bằng dấu phẩy với các giá trị sau: %s. Điều này hiện chưa được hỗ trợ.
Cài đặt các gói đã chỉ định trong bản mục lục PackageKit
Cài đặt các trình điều khiển định dạng mô phỏng
Cài đặt nguồn GStreamer được đưa ra. Giá trị 'single' có thể đã được sử dụng như định danh cho WMV9 và giá trị 'multi' như định danh cho một nhóm các bộ giải mã.
Vui lòng đợi cho tới khi thực hiện xong. Mặc định là 5 phút.
Gỡ bỏ các tệp: %s
Kiểm tra nếu %s đã được cài đặt:
Tìm kiếm cho %s
Cài đặt từ bản liệt kê: %s
Đang cài đặt các tệp: %s
Đang cài đặt các gói: %s
Đang cài đặt trình điều khiển định dạng mô phỏng: %s
Đang cài đặt trợ giúp: %s
Đang cài đặt Gstreamer: %s
_Cài đặt
Cài đặt
Gói
Có thể một số nước hạn chế dùng %s. Bạn phải xác nhận rằng một trong các điều sau là đúng:
- Những hạn chế này không áp dụng trong nước bạn đang sinh sống hợp pháp
- Bạn có quyền sử dụng phần mềm này (ví dụ, mộ bản quyền sáng chế)
- Bạn đang sử dụng phần mềm này chỉ cho các mục đích nghiên cứu
Cài đặt đa gói thất bại
Không hỗ trợ việc cài đặt nhiều hơn một gói trong cùng một lúc. Vui lòng cài đặt từng gói một.
Đường dẫn liên kết tới gói
Bạn phải chỉ ra đường dẫn tuyệt dối tới gói
Định dạng gói không được hỗ trợ
Chỉ các gói của Debian mới được hỗ trợ (*.deb)
Phần mềm từ các nguồn bên ngoài có thể có hại, có thể chứa những nguy cơ bảo mật và làm hỏng hệ thống của bạn. Cài đặt các gói từ các kho của bản phân phối của bạn nhiều nhất có thể.
Cài đặt các gói bằng các tệp tin không được hỗ trợ
Phương thức vẫn chưa được thực hiên.
Mục lục không đọc được
Tệp mục lục '%s' không tồn tại.
Không thể mở và đọc tập tin danh mục '%s'.
Mục lục không được hỗ trợ
Phương thức '%s' đã từng được dùng để đưa ra các gói không được hỗ trợ.
Vui lòng liên hệ với nhà cung cấp của mục lúc đó về vấn đề này.
Việc cài đặt trình điều khiển mô phỏng không được hỗ trợ
Để tìm và cài đặt phần mềm mở các định dạng tệp tin này bạn phải cài đặt app-install-data
Đang tìm kiếm phần mềm thích hợp để mở tập tin
Các định dạng tệp được hỗ trợ
Có cài đặt phần mềm để mở tệp tin hay không?
Ứng dụng
Tất cả
,
Yêu cầu cài đặt trình điều khiển máy in không được hỗ trợ.
Trình tự động phát hiện và cài đặt trình điều khiển cho máy in hiện tại không được hỗ trợ.
Yêu cầu cài đặt phông chữ không được hỗ trợ
Trình tự động phát hiện và cài đặt phông chữ bị thiếu hiện tại không được hỗ trợ
Thuật ngữ tìm kiếm không hợp lệ
Thuật ngữ đi kèm không được mô tả trong nguồn GStreamer: %s
Đang tìm kiếm thành phần bổ trợ đa phương tiện
Thành phần bổ trợ được yêu cầu không tìm thấy
Cung cấp
Gói bổ trợ
Đang tìm phần mềm để gỡ bỏ
Các tệp chưa được cài đặt
Tệp cần xóa không nằm trong bất cứ phần mềm đã cài đặt nào
_Gỡ bỏ
Đang gỡ bỏ các gói
Các gói kèm theo sẽ được gỡ bỏ bằng giao diện trực quan %s: %s
Đang cài đặt gói
Gói kèm theo sẽ được cài đặt cùng với giao diện tương tác %s: %s
Đang cài đặt các gói
Gói được kèm theo sẽ được cài đặt cùng giao diện tương tác %s: %s
ID cửa sổ X của ứng dụng đang gọi