# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tất cả
Thể loại
Đa tầm
Đánh giá
Xem ít kết quả hơn
Rất tiếc, không có gì phù hợp với cái bạn tìm
Cập nhật lần cuối%s" is used in the dash preview to display the "<hint>: <value>
%s:
Bình luận
Gõ câu lệnh của bạn
Khóa vào Thanh khởi chạy
Tháo khỏi Thanh khởi chạy
Thoát
Thoát
Ðóng
Tìm kiếm từ máy của bạn và các nguồn trực tuyến
Hiện màn hình nền
Thiết bị đã được gỡ thành công
Bộ chuyển vùng làm việc
Đang đợi để cài đặt
Thả để thêm ứng dụng
Thùng rác
Xóa sạch thùng rác
Mở
Đẩy ra ổ mẹ
Đẩy ra
Gỡ an toàn ổ mẹ
Gỡ bỏ an toàn
Bỏ gắn kết
Màn hình làm việc Ubuntu
Hỗ trợ Thanh cuộn Unity
Hỗ trợ _UNITY_NET_WORKAREA_REGION
Chỗ Nắm MT Unity
Chỗ nắm cho màn hình chạm để di chuyển và đổi cỡ một cửa sổ
Bật tắt Chỗ nắm
Phím để bật tắt chỗ nắm
Hiện Chỗ nắm
Phím để hiện chỗ nắm
Giấu Chỗ nắm
Phím để giấu chỗ nắm
Thời gian mờ dần
Thời gian cần để mờ dần
Bộ xử lý hộp thoại
Xử lý hộp thoại trong giao diện Unity
Alpha
Độ mờ alpha nào để dùng
Thời gian mờ dần
Thời gian cần thiết để làm mờ dần (ms)
Sổ bìa đen
Tương ứng với các hộp thoại không được coi là xuất hiện nhất thời
Bảng điều khiển
Thanh khởi chạy
Danh sách nhanh
Bộ chuyển đổi
Phần bổ sung Ubuntu Unity
Phần bổ sung để tạo Unity Shell
Tổng quát
Chạm vào phím này sẽ gọi chức năng HUD.
Phím để thi hành một lệnh
Mở một thư mục hoặc thực hiện một mệnh lệnh
Phím để mở trình đơn thanh đầu tiên
Mở trình đơn chỉ dẫn đầu tiên của thanh điều khiển, cho phép điều hướng bằng bàn phím sau đó.
Độ mờ đục của thanh điều khiển
Độ mờ đục của nền thanh điều khiển.
Thanh điều khiển trong suốt khi chuyển đổi phóng to cửa sổ
Khi một cửa sổ được phóng to và khả kiến trong khung nhìn hiện tại, tính trong suốt thanh điều khiển sẽ bị vô hiệu hóa
Màu nền
Màu nền ghi đè cho Dash, trình chởi chạy và trình chuyển màn hình.
Làm mờ Bảng điều khiển
Kiểu làm mờ trong Dash.
Không làm mờ
Làm mờ tĩnh
Tích cực Làm mờ
Tự động làm lớn nhất giá trị
Giá trị nhỏ nhất để thực hiện tự động phóng to cửa sổ.
Cho phép Hiện Gợi ý Lối tắt
Cho phép khả năng hiển thị một lớp phủ cho thấy các chuột và phím tắt bàn phím có sẵn.
Phím để hiển thị Dash, Trình khởi chạy và Trợ giúp về lớp phủ
Giữ phím này để làm xuất hiện Trình khởi chạy và Trợ giúp về lớp phủ. Chạm vào nó mở Dash.
Phím để làm nổi bật Trình khởi chạy.
Làm nổi bật Trình khởi chạy để có thể điều hướng với con trỏ.
Phím để khởi động Chuyển đổi ứng dụng thanh khởi chạy
Chu kỳ chuyển biểu tượng thể hiện trong Thanh khởi chạy. Kích hoạt biểu tượng được tô sáng.
Phím để khởi động Chuyển đổi ứng dụng Thanh khởi chạy đảo ngược lại
Chu kỳ chuyển biểu tượng thể hiện trong Thanh khởi chạy theo thứ tự ngược lại. Kích hoạt biểu tượng được tô sáng.
Khoảng thời gian chạm Dash
Độ mờ đục của thanh khởi chạy
Độ mờ đục của nền thanh khởi chạy.
Ẩn thanh khởi chạy
Không bao giờ
Tự động ẩn
Hoạt ảnh khi ẩn
Làm mờ dần trên bfb và Slide
Chỉ trượt
Chỉ mờ dần
Mờ dần và trượt
Hiện Bộ kích hoạt
Cạnh Bên trái
Góc Trên bên Trái
Các màn hình có Thanh khởi chạy
Thanh khởi chạy Thu hút Chuột
Mức đáp ứng Cạnh Mở Thanh khởi chạy
Lực nhấn Mở Thanh khởi chạy
Sức nhấn Vượt qua Điểm dừng ở Biên Thanh khởi chạy
Tốc độ Suy giảm Sức nhấn
Tốc độ Ngăn ở Biên
Thời lượng Thả cho con trỏ dịch cửa sổ không dính vào cạnh màn hình nữa khi cố thả nó ra
Ánh sáng nền luôn bật
Bật/tắt dựa vào trạng thái biểu tượng
Ánh sáng nền luôn tắt
Bật tắt Độ sáng Đèn biên
Bật tắt độ sáng đèn nền và biên
Không
Đập nhịp trong lúc khởi chạy
Nhấp nháy
Nhịp đập
Lúc lắc
Thời lượng (theo mili giây) của hoạt cảnh hiện dần các trình đơn, được dùng khi chuột di chuyển trên bảng điều khiển trên cùng.
Thời lượng (theo mili giây) của hoạt cảnh mất dần các trình đơn, được dùng khi chuột di chuyển trên bảng điều khiển trên cùng.
Các trình đơn nên hiện trong bao nhiêu giây khi một ứng dụng mới đã được chạy.
Thời lượng (theo mili giây) của hoạt cảnh hiện dần các trình đơn, được dùng khi các trình đơn của một ứng dụng mới chạy đã được thể hiện.
Thời lượng (theo mili giây) của hoạt cảnh mất dần các trình đơn, được dùng khi các trình đơn của một ứng dụng mới chạy đã được thể hiện.
Nhấn alt-tab để chọn cửa sổ trong vùng nhìn hiện tại
Nút chuột Trái
Nút chuột Giữa
Nút chuột Phải
Phím bấm nhanh
(Giữ)
Mở trình Khởi chạy, hiển thị các biểu tượng đi tắt.
Mở chế độ điều khiển bằng bàn phím.
Chuyển đỗi qua lại giữa các ứng dụng thông qua Trình khởi chạy.
+ 1 đến 9
Giống như việc nhấn vào một biểu tượng trên Bảng điều khiển
+ Shift + 1 đến 9
Mở thêm một cửa sổ mới bên trong ứng dụng.
Mở Thùng chứa rác ra.
(Gõ)
Mở trang cửa sổ trượt.
Mở Khay trượt ứng dụng.
Mở Khay trượt tập tin.
Mở Khay trượt nhạc.
Mở Khay trượt phim.
Chuyển đổi giữa các Thấu kính
Ctrl + Tab
Di chuyển ô chọn
Các phím mũi tên
Mở đối tượng đang được kích hoạt hiện thời.
Nhập
HUD & Thanh Trình đơn
Mở trình tương tác đa nhiệm HUD.
Lấy thực đơn ứng dụng ra.
Mở trình đơn chỉ báo
Di chuyển ô chọn giữa các chỉ báo.
Phím trái, phải
Chuyển đổi
Chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng.
Chuyển đổi cửa sổ trong các ứng dụng hiện thời.
Vùng làm việc
Chuyển đổi qua lại không gian làm việc.
+Phím mũi tên
Chuyển đổi qua lại không gian làm việc.
Chuyển cửa sổ đang được kích hoạt sang không gian làm việc khác.
Cửa sổ
Hiển thị tất cả các cửa sổ trong vùng làm việc hiện tại
Thu nhỏ tất cả cửa sổ.
Phóng to tất cả cửa sổ.
Thu hồi hay thu nhỏ cửa sổ hiện thời.
hay Phải
Phóng nửa cực đại cửa sổ hiện thời.
Đóng cửa sổ hiện thời.
Mở thực đơn cửa sổ tiện nghi ra.
Xếp cửa sổ vào vị trí tương ứng.
Kéo
Xê dịch cửa sổ.
Thay đổi kích thước cửa sổ.
Lọc kết quả
Trình khởi chạy
Phím để hiện HUD