# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nút (không được KControl hỗ trợ)
Ngày (không được KControl hỗ trợ)
Không thể khởi tạo thư viện gPhoto2
Thêm
Nhấn vào nút này dể thêm camera mới.
Thử
Nhấn vào nút này để tháo bỏ camera đã chọn từ danh sách.
Xóa
Nhấn vào nút này để tháo bỏ camera đã chọn từ danh sách.
Cấu hình...
Nhấn vào đây để thay đổi cấu hình của camera đã chọn Tính khả dụng của chức năng này và nội dung của hộp thoại cấu hình phụ thuộc vào kiểu camera.
Thông tin
Nhấn vào nút này để xem thông tin tổng quát về trạng thái cảu camera đã chọn Tính khả dụng của chức năng này và nội dung của hộp thoại cấu hình phụ thuộc vào kiểu camera.
Dừng
Nhấn vào nút này dể thêm camera mới.
Kiểm tra xong camera
Cấu hình Kamera Module này cho phép bạn cấu hình hỗ trợ cho máy ảnh số của bạn. Bạn có thể sẽ phải chọn kiểu máy ảnh và cống mà nó nối vào. máy tính cảu bạn (ví dụ USB, Serial, Firewire). Nếu máy ảnh của bạn không có trong danh sách Camera được hỗ trợ, xem GPhoto web site để có thông tin cập nhật. Để xem và download ảnh từ máy ảnh số, tới camera: / trong Konqueror và các chương trình KDE khác
Không thể cấp pháp bộ nhớ cho danh sách.
Không thể tải danh sách khả năng.
Mô tả của khả năng của camera% 1 không có. Có thể là tuỳ chọn cấu hình không đúng.
Không thể truy cập vào thư mục. Xin kiểm tra sự cài đặt gPhoto2.
Không thể khởi tạo máy ảnh. Kiểm tra xem thiết lập cổng và kết nối tới máy ảnh và thử lại.
Không có thông tin tổng quát về camera.
Cấu hình camera hỏng
Nối tiếp (serial)
USB
Cổng không biết
Chọn thiết bị máy ảnh
Các máy ảnh được hỗ trợ
Cổng
Thiết lập cổng
Nếu bạn nhận tuỳ chọn này, camera sẽ được nối vào cổng serial (trên Microsoft Windows, nó là cổng COM) của máy tính của bạn.
Nếu bạn nhận tuỳ chọn này, máy ảnh sẽ được nối vào cổng USB của máy tính của bạn.
Chưa chọn kiểu cổng.
Cổng:
Bạn có thể chọn cổng nối tiếp (serial) nối vào camera.
Không cần cấu hình thêm cho USB.