# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cửa sổ '% 1' đòi sự chú ý.
Hệ thống
Di chuyển
Đi qua các cửa sổ
Đi qua các cửa sổ (Hướng ngược lại)
Đi qua các cửa sổ
Đi qua các cửa sổ (Hướng ngược lại)
Đi qua các cửa sổ (Hướng ngược lại)
Đi qua các cửa sổ (Hướng ngược lại)
Đi qua các màn hình
Đi qua các màn hình (Hướng ngược lại)
Đi dọc theo danh sách màn hình
Đi dọc theo danh sách màn hình (Hướng ngược lại)
Cửa sổ
Thực đơn thao tác cửa sổ
Đóng cửa sổ
Phóng to cửa sổ
Phóng to theo chiều dọc
Phóng to theo chiều ngang
Thu nhỏ cửa sổ
Che cửa sổ
Di chuyển cửa sổ
Thay đổi kích thước cửa sổ
Đưa cửa sổ lên
Đưa cửa sổ xuống
Đưa cửa sổ lên/ xuống
Khiến cửa sổ đầy màn hình
Ẩn đường biên cửa sổ
Giữ cửa sổ trên các cửa sổ khác
Giữ cửa sổ dưới các cửa sổ khác
Dùng sự đòi hỏi chú ý
Thiết lập phím nóng
Thay đổi cỡ cứa sổ sang phải
Thay đổi cỡ cứa sổ sang trái
Thay đổi cỡ cứa sổ lên trên
Thay đổi cỡ cứa sổ xuống dưới
Thay đổi cỡ cửa sổ đang tăng theo chiều ngang
Thay đổi cỡ cứa sổ đang tăng theo chiều dọc
Thay đổi cỡ cửa sổ đang giảm theo chiều ngang
Thay đổi cỡ cửa sổ đang giảm theo chiều dọc
Thay đổi cỡ cứa sổ sang trái
Thay đổi cỡ cứa sổ sang phải
Chuyển tới màn hình 0
Chuyển tới màn hình trước
Thay đổi cỡ cứa sổ sang phải
Thay đổi cỡ cứa sổ sang trái
Cửa sổ & màn hình
Đặt cửa sổ trên mọi màn hình
Cửa sổ tới màn hình 1
Cửa sổ tới màn hình 2
Cửa sổ tới màn hình 3
Cửa sổ tới màn hình 4
Cửa sổ tới màn hình 5
Cửa sổ tới màn hình 6
Cửa sổ tới màn hình 7
Cửa sổ tới màn hình 8
Cửa sổ tới màn hình 9
Cửa sổ tới màn hình 10
Cửa sổ tới màn hình 11
Cửa sổ tới màn hình 12
Cửa sổ tới màn hình 13
Cửa sổ tới màn hình 14
Cửa sổ tới màn hình 15
Cửa sổ tới màn hình 16
Cửa sổ tới màn hình 17
Cửa sổ tới màn hình 18
Cửa sổ tới màn hình 19
Cửa sổ tới màn hình 20
Cửa sổ tới màn hình tiếp
Cửa sổ tới màn hình trước
Cửa sổ tới màn hình ngay bên phải
Cửa sổ tới màn hình ngay bên trái
Cửa sổ tới màn hình ngay trên
Cửa sổ tới màn hình ngay dưới
Cửa sổ tới màn hình 0
Cửa sổ tới màn hình 1
Cửa sổ tới màn hình 2
Cửa sổ tới màn hình 3
Cửa sổ tới màn hình 4
Cửa sổ tới màn hình 5
Cửa sổ tới màn hình 6
Cửa sổ tới màn hình 7
Cửa sổ tới màn hình kế
Chuyển tới màn hình 1
Chuyển màn hình
Chuyển tới màn hình 1
Chuyển tới màn hình 2
Chuyển tới màn hình 3
Chuyển tới màn hình 4
Chuyển tới màn hình 5
Chuyển tới màn hình 6
Chuyển tới màn hình 7
Chuyển tới màn hình 8
Chuyển tới màn hình 9
Chuyển tới màn hình 10
Chuyển tới màn hình 11
Chuyển tới màn hình 12
Chuyển tới màn hình 13
Chuyển tới màn hình 14
Chuyển tới màn hình 15
Chuyển tới màn hình 16
Chuyển tới màn hình 17
Chuyển tới màn hình 18
Chuyển tới màn hình 19
Chuyển tới màn hình 20
Chuyển tới màn hình tiếp
Chuyển tới màn hình trước
Chuyển tới màn hình ngay bên phải
Chuyển tới màn hình ngay bên trái
Chuyển tới màn hình ngay trên
Chuyển tới màn hình ngay dưới
Chuyển tới màn hình 0
Chuyển tới màn hình 1
Chuyển tới màn hình 2
Chuyển tới màn hình 3
Chuyển tới màn hình 4
Chuyển tới màn hình 5
Chuyển tới màn hình 6
Chuyển tới màn hình 7
Chuyển tới màn hình kế
Lặt vặt
Mô phỏng chuột
Diệt cửa sổ
Ảnh chụp cửa sổ tới bảng nháp
Ảnh chụp màn hình nền tới bảng nháp
Khóa phím nóng KDE
kwin: đã có một trình quản lí cửa sổ đang chạy. kwin sẽ không khởi động.
kwin: không đòi hỏi được lựa chọn trình quản lý, có một wm khác đang chạy? (hãy thử dùng -- replace)
Trình quản lí cửa sổ KDE
KWin
Đăng ký (c) 1999- 2005 bởi các nhà phát triển KDE
Nhà duy trì
Tắt các tùy chọn cấu hình
Thay thế trình quản lý cửa sổ tương thích ICCCM2. 0 đang chạy
KWin:
Kwin sẽ thoát bây giờ... NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
Giữ trên các cửa & sổ khác
Giữ dưới các cửa sổ khác
Đầy màn hình
& Không biên
Phím nóng cửa sổ...
Thiết lập cửa sổ đặc biệt...
Thiết lập ứng dụng đặc biệt...
Độ & mờ
& Chuyển
Đổ & cỡ
Thu nhỏ
Phóng to
& Che
Nâng cao
& Cấu hình cư xử của cửa sổ...
Đóng
Chuyển tới màn hình 0
Di chuyển cửa sổ
& Tới màn hình
& Mọi màn hình
Màn hình% 1
Bạn vừa chọn hiển thị một cửa sổ không có đường biên. Khi không có đường biên, thì không thể hiển thị lại đường biên bằng chuột: hãy sử dụng thực đơn thao tác cửa sổ bằng phím nóng% 1 để thay thế.
Bạn vừa chọn hiển thị một cửa sổ ở chế độ đầy màn hình. Nếu ứng dụng không có tuỳ chọn để tắt bỏ chế độ này thì bạn sẽ không thể tắt nó bằng chuột: hãy sử dụng thực đơn thao tác cửa sổ bằng phím nóng% 1 để thay thế.
Tiện ích trình trợ giúp KWin
Tiện ích trợ giúp này không dùng để gọi thẳng trực tiếp.
Cửa sổ với tiêu đề "% 2" không trả lời. Cửa sổ này là của ứng dụng% 1 (PID=% 3, tên máy=% 4). Bạn có muốn dừng ứng dụng này? (Mọi dữ liệu chưa ghi trong ứng dụng này sẽ bị mất.)
xem thử% 1
Thực đơn
Không trên mọi màn hình
Trên mọi màn hình
Trợ giúp
Thu nhỏ
Phục hồi
Phóng to
Đóng
Không giữ trên các cửa sổ khác
Giữ trên các cửa sổ khác
Không giữ dưới các cửa sổ khác
Giữ dưới các cửa sổ khác
Bỏ che
Che
Không tìm thấy thư viện bổ sung trang trí cửa sổ.
Bổ sung trang trí mặc định bị hỏng và không thể nạp vào.
Thư viện% 1 không phải là một bổ sung KWin.
*** Không cửa sổ ***
Đi qua các cửa sổ
Đi qua các cửa sổ (Hướng ngược lại)
Chuyển tới màn hình 0
kwin: lỗi khởi tạo, đang thoát
Dừng
Để chạy
Màn hình% 1
Nâng cao
Cửa sổ tới màn hình tiếp
Đặt cửa sổ trên mọi màn hình
Cửa sổ tới màn hình tiếp
Đưa cửa sổ lên/ xuống
Đặt cửa sổ trên mọi màn hình
Đưa cửa sổ lên
Thay đổi kích thước cửa sổ
Đặt cửa sổ trên mọi màn hình
Đặt lại độ mờ tới giá trị mặc định
Trượt thanh này để đặt độ mờ cửa sổ
Không chạy được Trình quản lý sự kết hợp.\ Cần kiểm tra lại xem bạn có "kompmgr" trong thư mục trong $PATH chưa.
Trình quản lý sự kết hợp bị lỗi crash lần thứ hai trong vòng một phút và do đó bị tắt trong buổi làm việc này.
Lỗi Trình quản lý sự kết hợp
kompmgr không mở được màn hình Có thể có một mục màn hình lỗi trong ~ /. xcompmgrrc của bạn.
kompmgr không tìm thấy mở rộng Xrender Bạn đang dùng phiên bản XOrg đã cũ hoặc đã bị hỏng. Hãy lấy XOrg & ge; 6. 8 từ www. freedesktop. org.
Không tìm thấy mở rộng cho sự kết hợp Bạn phải dùng XOrg & ge; 6. 8 để có các tính năng trong suốt và bóng. Thêm vào đó, bạn cần thêm một mục mới vào tập tin cấu hình X: Section "Extensions" Option "Composite" "Enable" EndSection
Không tìm thấy mở rộng cho sự hỏng hóc Bạn phải dùng XOrg & ge; 6. 8 để có các tính năng trong suốt và bóng.
Không tìm thấy mở rộng XFixes Bạn phải dùng XOrg & ge; 6. 8 để có các tính năng trong suốt và bóng.