# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập tin .desktop không hợp lệ
Không nhận phiên bản tập tin .desktop '%s'
Đang khởi chạy %s
Ứng dụng không chấp nhận tài liệu trên dòng lệnh
Không nhận ra tùy chọn khởi chạy: %d
Không thể di chuyển tài liệu tới phần tử desktop này
Không phải là một mục có thể khởi chạy
Tắt kết nối tới trình quản lý phiên làm việc
Xác định tập tin chứa cấu hình đã lưu
TẬP TIN
Xác định mã số quản lý phiên làm việc
Mã số
Tùy chọn quản lý phiên làm việc:
Hiển thị các tùy chọn quản lý phiên làm việc
Bộ quản lý kho
Tạo và sửa đổi kho
Cách sắp xếp tập tin
Tiêu chuẩn để sắp xếp tập tin. Các giá trị có thể: name (tên), size (cỡ), type (kiểu), time (thời gian), path (đường dẫn).
Kiểu sắp xếp
Sắp xếp theo thứ tự tăng hay giảm dần. Giá trị có thể: ascending (tăng dần), descending (giảm dần).
Chế độ danh sách
Dùng 'all-files' (mọi tập tin) để xem danh sách các kho trong danh sách đơn, dùng 'as-folder' (dạng thư mục')để xem kho nén dưới dạng thư mục.
Hiện kiểu
Hiện cột kiểu ở cửa sổ chính.
Hiển thị cỡ
Hiện cột cỡ ở cửa sổ chính.
Hiện thời gian
Hiện cột thời gian ở cửa sổ chính.
Hiện đường dẫn
Hiển thị cột đường dẫn ở cửa sổ chính.
Chiều ngang cột tên
Chiều ngang cố định của cột tên trong danh sách tập tin.
Lượng lịch sử tối đa
Số "các tập tin mở gần đây" nhiều nhất.
Xem thanh trạng thái
Hiển thị thahh trạng thái?
Xem ô cửa sổ thư mục
Hiển thị khung thư mục
Trình soạn thảo
Danh sách chương trình nhâp trong hộp thoại "Mở tập tin" nhưng không ứg với loại tập tin nào.
Mức nén
Mức nén có thể dùng khi thêm file vào kho. Giá trị cho phép: very-fast (rất nhanh nhanh), fast (nhanh), normal (bình thường), maximum (tối đa).
Mã hóa phần đầu tập tin nén
Có mã hóa phần đầu kho nén hay không. Nếu phần đầu được mã hóa thì cần nhập mật khẩu cho cả phần đầu và phần chính (nội dung) của kho nén.
Không ghi đè tập tin mới
Tạo lại thư mục được lưu trong kho
Cỡ khối mặc định
Cỡ mặc định cho kho.
Giải nén vào đây
Giải nén kho đã chọn vào vị trí hiện tại
Giải nén vào...
Giải nén kho đã chọn
Nén...
Tạo một kho nén chứa những đối tượng được chọn
Mở
Mọi kho
Mọi tập tin
Tác quyền © năm 2001-2010 của Tổ chức Phần mềm Tự do.
Trình quản lý kho của GNOME.
Nhóm Việt hóa GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)
Không thể thêm tập tin vào kho
Bạn không có đủ quyền để đọc tập tin nằm trong thư mục « %s »
Thêm tập tin
Tùy _chọn
Nạp tùy chọn
Lưu tùy chọn
Đặt lại tuỳ chọn
Tên _tùy chọn:
"%s" cần mật khẩu
Mật khẩu sai.
Nén
Thư mục đích « %s » không tồn tại.

Bạn có muốn tạo nó không?
Tạo thư _mục
Chưa giải nén
Không thể tạo thư mục đích: %s.
Bạn không có đủ quyền để giải nén kho nằm trong thư mục « %s »
Giải nén
Gặp lỗi nội bộ trong khi thử tìm kiếm ứng dụng:
Không hỗ trợ kiểu kho đó.
Không có lệnh nào được cài đặt để xử lý tập tin dạng %s.
Bạn có muốn tìm kiếm một lệnh có khả năng mở tập tin này không?
Không thể mở tập tin kiểu này
_Lệnh tìm kiếm
Nhập mật khẩu cho "%s"
Thuộc tính của %s
Cập nhật tập tin « %s » trong kho lưu « %s » không?
Cập nhật các tập tin trong kho lưu « %s » không?
Thêm tập tin vào kho đã xác định rồi thoát khỏi chương trình
KHO
Thêm tập tin yêu cầu đặt tên cho kho rồi thoát khỏi chương trình
Giải nén kho vào thư mục đã xác định rồi thoát khỏi chương trình
THƯ MỤC
Giải nén kho, yêu cầu thư mục đích, rồi thoát khỏi chương trình
Giải nén nội dung của kho nén vào thư mục chứa kho nén, sau đó thoát khỏi chương trình
Thư mục mặc định dùng cho lệnh « --add » (thêm) và « --extract » (giải nén)
Tạo thư mục đích, không yêu cầu phải xác nhận
Dùng hệ thống thông báo để thông báo hoàn tất tác vụ
Khởi động dịch vụ
Hiện phiên bản
Giải nén kho
- Tạo và sửa kho
Trình quản lí kho File Roller
Bạn không có đủ quyền truy cập.
Kho loại này không thể bị thay đổi
Bạn không thể thêm một kho vào chính nó.
Đang thêm "%s"
Đang trích "%s"
Không tìm thấy kho lưu
Đang bỏ "%s"
Không tìm thấy khối: %s
Đang xóa bỏ tập tin khỏi kho
Đang nén lại kho
Đang giải nén kho
Hệ tập tin
Không thể nạp vị trí
Không thể tạo kho
Cần phải đặt tên cho kho.
Bạn không có quyền tạo kho trong thư mục này
Tên mới trùng với tên cũ, vui lòng nhập tên khác.
Tập tin tên "%s" đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Tập tin đã có trong "%s". Thay nó nghĩa là ghi đè nội dung cũ.
Th_ay thế
Không thể xóa kho cũ.
Tạ_o
Thê_m
_Giải nén
Hoàn tất thao tác
Thư mục
[chỉ đọc]
Không thể hiển thị thư mục « %s »
Đang tạo "%s"
Đang nạp "%s"
Đang đọc "%s"
Đang xóa tập tin khỏi "%s"
Đang kiểm tra "%s"
Đang lấy danh sách tập tin
Đang chép tập tin vào "%s"
Đang thêm tập tin vào "%s"
Đang trích tập tin từ "%s"
Chép tập tin mới trích vào đích đến
Đang lưu "%s"
Đang đổi tên tập tin trong "%s"
Đang cập nhật tập tin trong "%s"
Mở kh_o
_Hiện các tập tin
Vui lòng đợi…
Hoàn tất giải nén
Tạo "%s" thành công
Lệnh đã kết thúc bất thường.
Gặp lỗi khi giải nén tập tin.
Không thể mở « %s »
Gặp lỗi khi nạp kho.
Gặp lỗi khi xóa bỏ tập tin khỏi kho.
Gặp lỗi khi thêm tập tin vào kho.
Gặp lỗi khi kiểm tra kho.
Gặp lỗi khi lưu kho.
Gặp lỗi khi đổi tên tập tin.
Gặp lỗi khi cập nhật tập tin.
Gặp lỗi.
Không tìm thấy lệnh.
Kết quả kiểm tra
Không thể thực hiện thao tác
Bạn có muốn thêm tập tin này vào kho hiện thời, hoặc mở nó như là một kho mới không?
Bạn có muốn tạo kho mới bằng các tập tin này không?
Tạo _kho
Kho mới
Thư mụcFile
CỡFile
KiểuFile
Sửa đổiFile
Vị trí
Tênopen recent file
Mở _gần đây
Mở kho đã dùng gần đây
Tùy chọn _khác
Tùy chọn _khác
_Vị trí:
Thay thế tập tin "%s" chứ?
Tập tin tên "%s" đã có.
Thay thế _tất cả
_Bỏ qua
Không thể lưu kho « %s »
Lưu
Kết xuất cuối
Tên không hợp lệ, vui lòng nhập lại.
Tên "%s" không hợp lệ vì chứa ký tự không cho phép sau: %s, vui lòng nhập tên khác.
Một thư mục tên "%s" đã có.

%s
Hãy chọn tên khác.
Một tập tin tên « %s » đã có.

%s
Thay tên
Tên thư mục _mới:
Tên tập tin _mới:
Th_ay tên
Không thể thay đổi tên của thư mục
Không thể thay đổi tên của tập tin
Chuyển tập tin từ "%s" sang "%s"
Đang chép tập tin từ "%s" sang "%s"
Dán vùng chọn
Thư mục đí_ch:
Thêm tập tin vào khoDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Không thể hiển thị trợ giúp
Thêm
_Gồm các tập tin:
Bỏ _qua các tập tin:
Bỏ qua các thư _mục:
ví dụ: *.o; *.bak
Hành động
Chỉ thê_m tập tin mới hơn
_Theo liên kết biểu tượng
_Kho mới
Xem tất cả tậ_p tin
Xem dạng thư _mục
Thư _mục
Trợ g_iúp
_Giới thiệu bộ quản lý kho
T_hoát
_Mật khẩu:
Xóa
_Tập tin:
ví dụ : *.txt; *.doc
_Mọi tập tin
Tập tin đã _chọn
Kết xuất dòng _lệnh:
_Giữ cấu trúc thư mục
_Không ghi đè tập tin mới hơn
Lên một mức
Vị trí
_Chọn tất cả
_Bỏ chọn tất cả
Hiện tập tin ẩn
Thông tin về chương trình
_Thêm tập tin…
Thêm tập tin vào kho
Đóng kho đang mở
Nội dung
Xem hướng dẫn sử dụng Trình quản lý kho
Sao chép vùng chọn
Cắt vùng chọn
Dán bảng nháp
Đổ_i tên…
Đổi tên của mục được chọn
Xóa bỏ mục được chọn khỏi kho
Bỏ chọn mọi tập tin
_Giải nén…
Giải nén tập tin khỏi kho
Mới…
Tạo kho mới
Mở…
Mở kho
Mở _bằng…
Mở các tập tin được chọn bằng một ứng dụng
_Mật khẩu…
Xác định mật khẩu cho kho này
Hiển thị thuộc tính kho
Tải lại kho hiện thời
Lưu mới…
Lưu kho hiện thời với tên khác
Chọn tất cả các tập tin
_Kiểm tra tính toàn vẹn
Kiểm tra xem kho có bị lỗi không
Mở tập tin đã chọn
Mở thư mục đã chọn
Đi về vị trí đã đến lúc trước
Đi tới vị trí đã đến kế tiếp
Về vị trí gốc
Thanh t_rạng thái
Xem thanh trạng thái
Tìm…
Sắp xếp danh sách tập tin theo tên
_Tên tập tin:
_Mã hoá cả danh sách tập tinsplit into volumes of 10.0 MB
Chia thành nhiều _phần
MB
Tùy chọn _khác
Mật khẩu
_Mã hoá danh sách tập tinFile
Tên:
Kích thước kho:
Vị trí:
Tỷ lệ nén:
Ngày sửa đổi:
Kích thước nội dung:
Số tập tin:
Kiểu:
Cậ_p nhật
C_họn những tập tin cần cập nhật:
Xem thanh công cụ
Hiển thị thanh công cụ?
Tìm:
_Kho:
_Sửa
_Xem
_Sắp xếp tập tin
_Thanh công cụ
Xem thanh công cụ chính
Dùng biểu tượng MIME
Nếu "đúng", sẽ hiện biểu tượng tùy theo kiểu tập tin (chậm hơn), nếu không, sẽ hiện chung một loại biểu tượng (nhanh hơn).
Ghi đè tập tin tồn tại


Thêm thư mục
_Gồm cả thư mục con
Bỏ qua các liên kết _tượng trưng
_Lưu tùy chọn
Tên « %s » không hợp lệ vì không cho phép nó chứa ký tự: %s

%s
Bạn không có đủ quyền để tạo kho trong thư mục đích.
Chưa tạo kho.
_Ghi đè
Tạ_o lại thư mục
Ghi đè _lên tập tin đã có
Không _giải nén tập tin cũ hơnFile
Mới
Định _dạng tập tin: %s
Mọi tập tin
Mọi tập tin được hỗ trợ
Theo phần mở rộng
Định dạng Tập tin
Phần mở rộng
Chương trình này không thể quyết định định dạng tập tin nào bạn muốn sử dụng cho « %s ». Hãy kiểm tra lại bạn sử dụng một phần mở rộng đúng cho tập tin đó, hoặc tự chọn một định dạng tập tin trong danh sách dưới đây.
Không nhận ra định dạng tập tin
Không tìm thấy tập tin.
Đang thêm tập tin:
Đang giải nén tập tin:
7-Zip (.7z)
Tar nén bằng 7z (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar nén bằng bzip2 (.tar.bz2)
Tar nén bằng bzip (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Rar Archived Comic Book (.cbr)
Zip Archived Comic Book (.cbz)
Tar nén bằng gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
Zip tự giải nén (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar nén bằng lrzip (.tar.lrz)
Tar nén bằng lzip (.tar.lz)
Tar nén bằng lzma (.tar.lzma)
Tar nén bằng lzop (.tar.lzo)
Windows Imaging Format (.wim)
Rar (.rar)
Tar chưa nén (.tar)
Tar nén bằng compress (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar nén bằng xz (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
Đang tạo kho
Đang nạp kho
Đang đọc kho
Đang kiểm tra kho
Đang lưu khoFile
Ngày sửa đổi
Đóng ô cửa sổ thư mục
Thêm t_hư mục…
Thêm thư mục vào kho
Thêm thư mục
Dừng thao tác hiện thời
Thứ tự _ngược lại
Đảo ngược lại thứ tự của danh sách
theo tê_n
theo _cỡ
Sắp xếp danh sách tập tin theo kích cỡ
theo _kiểu
Sắp xếp danh sách tập tin theo kiểu
theo n_gày sửa đổi
Sắp xếp danh sách tập tin theo thời gian sửa đổi
theo _vị trí
Sắp xếp danh sách tập tin theo vị trí
Tập tin không tồn tại
Tên mới không có giá trị.
Tên mới giống tên cũ.
Thêm tập ti_n...
T_hêm thư mục...
Tha_y tên...
_Giải nén...
Tìm...
Kết xuất _cuối
Xem dữ liệu được xuất ra của lệnh đã thực hiện lần trướcFile
Mới...File
Mở...
Mật _khẩu...
Ứng dụng _tự chọn:
Mở tập tin
Ứng dụng _vừa dùng:
Ứn_g dụng:
Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ Chức Phần Mềm Tự Do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy Phép Công Cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).