# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paul Cutler
pcutler@foresightlinux.org
Cấu hình việc đồng bộ các ghi chú
Để đồng bộ các ghi chú của mình qua máy chủ WebDAV, ta cài đặt hệ tập tin wdfs FUSE. Xin xem tài liệu tương ứng với hệ điều hành của mình để cài đặt và thiết lập FUSE. Ngoài ra, ta cũng cần cài đặt thêm chương trình vòng khóa GNOME.
Chọn
Để đồng bộ các ghi chú của mình thông qua máy chủ SSH, bạn phải cài đặt hệ tập tin sshfs FUSE. Xin xem tài liệu hướng dẫn cho hệ điều hành của mình để cài đặt và thiết lập FUSE. Bạn cũng sẽ phải có một khóa SSH để truy cập vào tài khoản của mình trên máy chủ, bằng chương trình
Mở
Trong
Đồng bộ với một thư mục trên máy mình
Ta có thể đồng bộ các ghi chú với một thư mục cục bộ trên chính máy mình, phục vụ việc chia sẻ thư mục này với các máy khác, hoặc thư mục này đại diện cho một máy khác của mình để sao lưu.
Chọn
Đồng bộ các ghi chú
Bấm chuột phải lên một cuốn sổ ghi chú mà bạn đã tạo rồi chọn
Tìm ghi chú
Tìm ghi chú
Tùy thích phím tắt cho Tomboy
Tùy thích soạn thảo của Tomboy
Ghi chú Tomboy
Đồng bộ ghi chú
Tùy thích soạn thảo của Tomboy
Tùy thích
Kiểm tra chính tả
Tô sáng từ khóa của Wiki
Danh sách chấm điểm
Dùng phông chữ tự chọn
Tạo một mẫu sổ ghi chú
@@image: 'figures/tomboy-main-menu.png'; md5=420af676a38a074abd5431e7a07d1fec
Giới thiệu
Tomboy là một ứng dụng quản lý ghi nhớ trong môi trường GNOME, Microsoft Windows và Mac OS X. Đơn giản và dễ dùng, chương trình giúp bạn tổ chức các ý tưởng và thông tin hàng ngày của mình một cách nhanh chóng và tiện dụng. Tomboy còn có nhiều chức năng chỉnh sửa văn bản hữu ích, như:
Ghi chú Tomboy
Tạo ghi chú
Tạo ghi chú
Phím tắt
Soạn thảo ghi chú
Dùng chuột để xóa một sổ ghi chú:
Xóa một cuốn sổ ghi chú
Tạo ghi chú mới
Tạo ghi chú mới
Tạo sổ ghi chú mới từ hộp thoại Tìm trong tất cả các ghi chú
Tạo ghi chú mới
Các cuốn Sổ ghi chú giúp ta nhóm các ghi chú lại với nhau. Ta có thể thêm một ghi chú vào trong một cuốn sổ ghi chú từ cửa sổ Tìm trong tất cả các ghi chú, hoặc làm trực tiếp lúc soạn thảo nội dung ghi chú.
Nhấn vào biểu tượng Tomboy trên thanh điều khiển GNOME, hoặc trên thanh tác vụ của Microsoft Windows, hoặc thanh neo của Mac OS X. Một trình đơn sẽ xuất hiện.
Chọn mục
Đặt tên cho sổ ghi chú.
Để tạo một sổ ghi chú mới từ hộp thoại Tìm trong tất cả các ghi chú:
Chọn mục
Bấm chuột phải lên khung bên trái và chọn
Sau khi mở hộp thoại
Tạo một mẫu sổ ghi chú
Hướng dẫn sử dụng Tomboy
Backlinks
Xuất dạng HTML
Ghi chú hàng ngày
Tùy thích cho trình bổ sung của Tomboy
Độ rộng cố định
Nhận diện URL kiểu Bugzilla
Chuyển thư từ Evolution thành Ghi chú
Nguyễn Đình Trung <nguyendinhtrung141\@gmail\.com>, 2009
@@image: 'figures/tomboy-panel.png'; md5=37fb8231c5dece7539e3471b76ec0d00
@@image: 'figures/tomboy-new-note.png'; md5=ba337ad3ae256f3fdf79afeef82d7883
@@image: 'figures/new-notebook.png'; md5=b5645185d7fed6183b550c0dab7b72cb
@@image: 'figures/add-notebook-search.png'; md5=8a98d72edc3c4351a632889c5edbb81f
@@image: 'figures/add-to-notebook.png'; md5=03469ddb5137f525ac4f8318caed5532
@@image: 'figures/note-template.png'; md5=49ee364d7e060de4e7a583e49a2f7db7
@@image: 'figures/delete-notebook.png'; md5=f1b41a9034715d6314ee36b66389c897
@@image: 'figures/tomboy-preferences-synchronization.png'; md5=68e7a980720d8e9e1384cab9960a7adc
@@image: 'figures/tomboy-preferences-editing.png'; md5=288184a8d9645881eaf3173892583d73
@@image: 'figures/tomboy-preferences-hotkeys.png'; md5=57510249057a144dbb81ae35e15c694c
@@image: 'figures/tomboy-preferences-add-ins.png'; md5=bb3114a219b8bfdf31549fced9618245
Tomboy là ứng dụng cho phép tạo và quản lý các ghi chú trực tiếp trên môi trường GNOME, với nhiều tính năng hỗ trợ cho việc tổ chức các ý tưởng của bạn, như kiểm tra chính tả, tô sáng văn bản, tự động nhận dạng các địa chỉ URL, tạo danh sách, định dạng phông chữ, truy cập nhanh, tạo mục lục ghi chú, và có nhiều phần bổ sung cung cấp các chức năng khác cho chương trình.
2009
Alex Graveley
Brent Smith
Free Software Foundation
Boyd Timothy
Sandy Armstrong
Dự án Tài liệu GNOME
Alex
Graveley
alex@beatniksoftware.com
Brent
Smith
gnome@nextreality.net
Boyd
Timothy
btimothy@gmail.com
Sandy
Armstrong
sanfordarmstrong@gmail.com
Paul
Cutler
Hướng dẫn sử dụng Tomboy 2.1
2009-03-23
Hướng dẫn sử dụng Tomboy 4.0
2008-03-07
Hướng dẫn sử dụng Tomboy 3.0
2007-09-13
Hướng dẫn sử dụng Tomboy 2.0
2007-02-28
Tài liệu này mô tả Tomboy phiên bản 0.14.0
Phản hồi
Để thông báo lỗi hoặc đề nghị liên quan đến ứng dụng Tomboy hoặc tài liệu này, vui lòng làm theo hướng dẫn trong
Tomboy
ghi chú
Ứng dụng quản lý ghi chú
Tô sáng văn bản tìm kiếm
Tự động nhận dạng và tạo liên kết tới địa chỉ web hay địa chỉ thư điện tử
Hủy bước/Hoàn lại
Đổi kiểu dáng và cỡ chữ
Ta có thể mở Tomboy từ thanh ngang của GNOME, thanh tác vụ của Microsoft Windows, hoặc thanh neo của Mac OS X. Để hệ điều hành tự động chạy Tomboy khi ta đăng nhập vào GNOME, xin xem
Bắt đầu với Tomboy
Thêm Tomboy vào thanh ngang GNOME
Để thêm Tomboy vào thanh ngang GNOME, bấm chuột phải lên thanh ngang, rồi chọn
Trên Microsoft Windows, Tomboy được tự động thêm vào ô tác vụ, còn trên Mac OS X, nó được đặt trên thanh neo.
Sau khi đã đưa Tomboy lên trên thanh điều khiển, bạn có thể tạo một ghi chú mới bằng một trong các thao tác sau.
Để tạo một ghi chú mới bằng chuột:
Bấm chuột vào biểu tượng Tomboy trên thanh điều khiển GNOME hoặc trên thanh tác vụ của Windows.
Chọn
Để tạo ghi chú mới từ bàn phím:
Mở trình đơn của Tomboy bằng cách nhấn tổ hợp
Nhấn phím
Sau khi chọn mục Ghi chú mới, một cửa sổ có tiêu đề là
Lúc này, bạn có thể nhấn chuột vào vùng soạn thảo và gõ nội dung cần ghi nhớ. Dòng đầu tiên của ghi chú, mặc định là
Để biết cách sử dụng thanh công cụ khi làm việc với ghi chú, xin xem
Cửa sổ mặc định để viết ghi chú mới
Mục lục
Để xem thông tin khái quát về tất cả các ghi chú được Tomboy quản lý, xin chọn mục
Nhập từ khóa tìm kiếm vào ô văn bản trong hộp thoại
Để mở một ghi chú từ trong hộp thoại
Nhắp đúp chuột vào một ghi chú.
Chọn một ghi chú rồi chọn
Bấm chuột phải lên một ghi chú rồi chọn
Chọn một ghi chú rồi nhấn tổ hợp phím
Làm việc với các ghi chú
Mỗi một ghi chú sẽ được soạn thảo, hiệu đính thông qua cửa sổ riêng dành cho nó. Thanh công cụ ở phía trên cùng cửa sổ soạn thảo cho phép bạn thay đổi kiểu dáng nội dung trong ghi chú của mình, cũng như thực hiện một số chức năng đặc biệt khác. Trong phần sau, ta sẽ đề cập đến các mục có trong thanh công cụ.
Tìm
Nhấn vào nút
Liên kết
Nút
Khi bạn thay đổi tiêu đề của một ghi chú được liên kết tới các ghi chú khác, phần nội dung tương ứng ở các ghi chú kia cũng sẽ được tự động thay đổi theo.
Văn bản
Ta có thể định dạng văn bản trong ghi chú bằng cách nhấn nút
Hoàn tác
Lệnh
Làm lại
Lệnh
Đậm
Để tô đậm một đoạn văn bản trong ghi chú của mình, trước tiên bạn hãy chọn đoạn muốn in đậm. Sau đó, chọn mục
Nghiêng
Để xô nghiêng một đoạn văn bản trong ghi chú của mình, trước tiên bạn hãy chọn đoạn muốn in nghiêng. Sau đó, chọn mục
Gạch ngang
Mục Gạch đè sẽ kẻ ngang một đường thẳng lên trên phần văn bản được chọn. Để gạch ngang chữ, hãy chọn đoạn văn bản rồi sau đó chọn mục
Tô sáng
Kiểu dáng tô sáng sẽ tô nền màu vàng bên dưới đoạn văn bản được chọn. Để dùng kiểu dáng này, chọn đoạn cần tô sáng rồi chọn mục
Kiểu văn bản độ rộng cố định sử dụng một phông chữ có độ rộng cố định cho đoạn được chọn. Trước tiên, chọn đoạn cần dùng phông độ rộng cố định. Sau đó, chọn mục
Mục
Cỡ phông
Nhỏ
Bình thường
Lớn
Rất lớn
Có bốn tùy chọn ở phần này:
Nút
Tăng thụt lề
Giảm thụt lề
Chọn lệnh
Đặt con trỏ tại dòng văn bản nằm trong danh sách chấm điểm, chọn mục
Để biết thêm thông tin về danh sách chấm điểm, xin xem
Tìm trong ghi chú này
Dùng phần này để tìm kiếm văn bản có trong ghi chú hiện thời. Một thanh tìm kiếm nhỏ sẽ xuất hiện ở cuối cửa sổ ghi chú. Để mở thanh tìm kiếm, ta cũng có thể nhấn tổ hợp phím
Nhập văn bản muốn tìm. Sau khi nhập văn bản, các đoạn văn bản khớp với từ cần tìm sẽ được tô sáng. Nhấn vào nút
Để đóng thanh tìm kiếm, nhấn vào nút
Công cụ (biểu tượng hình bánh răng)
Nút
Chọn mục này để đồng bộ các ghi chú của mình với một máy chủ trung tâm. Để biết thêm thông tin, hãy xem
Mục nào liên kết đến đây?
Tùy chọn này sẽ liệt kê các ghi chú khác có liên kết với ghi chú hiện thời. Tính năng này chỉ xuất hiện khi trình bổ sung Backlinks hoạt động. Muốn biết thêm về các trình bổ sung, xin xem
Bạn có thể tạo một tài liệu
In
Chọn mục này sẽ mở hộp thoại In ấn của GNOME, để in ghi chú hiện thời.
Số mục có trong trình đơn
Xóa
Nút
Trình đơn thanh ngang
Tomboy lưu lại các ghi chú mà bạn mới mở gần đây ở trình đơn hiện lên khi bấm chuột vào biểu tượng Tomboy trên thanh điều khiển của GNOME, thanh tác vụ của Windows hay thanh neo của Mac OS X.
Ghim ghi chú
Để buộc một ghi chú luôn luôn xuất hiện trên trình đơn thanh điều khiển, bất kể thời điểm lần cuối cùng bạn mở nó ra xem, hãy nhấn vào biểu tượng đinh ghim ở lề phải của trình đơn để "ghim" nó vào vị trí hiện tại trên trình đơn. Các ghi chú đã được ghim cố định trên trình đơn sẽ có biểu tượng như thế này:
Trình đơn Tomboy trên thanh điều khiển
Mở danh sách chấm điểm
Để tạo một danh sách chấm điểm, ta có thể làm một trong các cách sau:
Chọn
Gõ dấu trừ (-) ở đầu một dòng, rồi nhấn
Đóng danh sách chấm điểm
Để kết thúc một danh sách chấm điểm, ta làm một trong các cách sau:
Nhấn
Chọn mục
Dùng tổ hợp phím
Tăng thụt lề
Để tăng thụt lề trong một danh sách chấm điểm bằng chuột, ta có thể làm như sau:
Chọn
Để tăng thụt lề trong một danh sách chấm điểm bằng bàn phím, ta có thể làm như sau:
Nhấn phím
Giảm thụt lề
Nếu muốn dùng chuột để giảm thụt lề của một dòng trong danh sách chấm điểm:
Chọn
Để giảm thụt lề của một danh sách chấm điểm bằng bàn phím:
Nhấn tổ hợp phím
Làm việc với các sổ ghi chú
Tạo sổ ghi chú
Để tạo một cuốn sổ ghi chú mới, ta có thể thực hiện một trong các cách sau:
Tạo một sổ ghi chú mới thông qua biểu tượng Tomboy trên thanh điều khiển GNOME, thanh tác vụ của Microsoft Windows, hoặc thanh neo của Mac OS X
Thêm ghi chú vào trong một sổ ghi chú
Để thêm một ghi chú vào trong một sổ ghi chú nào đó, ta có thể thực hiện từ hộp thoại
Để chuyển một ghi chú có sẵn từ trong hộp thoại Tìm trong tất cả các ghi chú:
Dùng chuột, kéo ghi chú và thả vào một cuốn sổ ghi chú ở bên tay trái.
Trong lúc soạn thảo một ghi chú, ta cũng có thể đưa nó sang một cuốn sổ ghi chú có sẵn bằng nút
Thêm ghi chú vào trong một sổ ghi chú
Tạo mẫu sổ ghi chú
Sau khi tạo một sổ ghi chú mới, ta có thể tạo một ghi chú mẫu. Các ghi chú mới trong sổ này sẽ có nội dung ban đầu giống như mẫu này.
Thao tác này sẽ mở một ghi chú mới để bạn soạn thảo và lấy làm mẫu cho các ghi chú được tạo sau này. Nội dung được ghi lại trong ghi chú này sẽ xuất hiện trong tất cả các ghi chú được tạo từ cuốn Sổ ghi chú này. Để tạo ghi chú đặt trong một sổ ghi chú nào đó, ta chỉ việc bấm chuột phải lên cuốn sổ rồi chọn
Khi ta xóa một sổ ghi chú, các ghi chú có trong sổ này sẽ vẫn được giữ lại. Tuy nhiên, chúng sẽ được liệt vào dạng chưa được phân loại, và sẽ xuất hiện trong khung bên phải của cửa sổ
Để xóa một sổ ghi chú khỏi chương trình, ta có hai cách sau:
Bấm chuột phải lên sổ ghi chú và chọn
Để xóa một sổ ghi chú từ trình đơn
Nhấn chuột trái lên cuốn sổ ghi chú mà bạn muốn xóa.
Từ trình đơn hiện lên, hãy chọn
Đồng bộ ghi chú
Tomboy cho phép bạn đồng bộ các ghi chú của mình với các máy tính khác thông qua một máy chủ trung tâm.
Ta có thể cấu hình việc đồng bộ ghi chú trong thẻ
Tùy thích khi đồng bộ ghi chú
Đồng bộ các ghi chú qua WebDAV
Đồng bộ các ghi chú qua SSH
Ta có thể thực hiện việc đồng bộ các ghi chú của mình bất kỳ lúc nào bằng cách chọn
Xử lý xung đột khi đồng bộ ghi chú
Khi đồng bộ các ghi chú giữa các máy tính, đôi lúc nội dung của cùng một ghi chú trên các máy không giống nhau, gây ra hiện tượng xung đột. Nguyên nhân chủ yếu của những xung đột về mặt nội dung này là do ta không thường xuyên đồng bộ lại nội dung của các ghi chú khi thay đổi chúng. Tomboy có khả năng tự động nhận biết các xung đột về nội dung này, và giúp bạn giữ được thông tin quan trọng ghi trong đó.
Nếu quá trình đồng bộ các ghi chú có xung đột, hộp thoại
Để đặt các thiết lập cho Tomboy, bấm chuột phải lên biểu tượng của chương trình trên thanh điều khiển rồi chọn
Soạn thảo
Thẻ soạn thảo cho phép ta thiết lập các tùy thích liên quan đến việc soạn thảo ghi chú. Có ba hộp kiểm trên thẻ này.
Kiểm tra chính tả trong khi gõ nội dung
Đánh dấu hộp kiểm này để gạch đỏ dưới chân các chuỗi sai chính tả, và xem những gợi ý sửa lỗi này trong trình đơn ngữ cảnh hiện lên khi bấm chuột phải vào đoạn văn bản bị sai. Đánh dấu hoặc bỏ dấu kiểm trên hộp này bằng chuột, hoặc dùng tổ hợp
Tùy chọn kiểm tra chính tả sẽ chỉ hoạt động khi bạn đã cài đặt gói
Đánh dấu hộp kiểm này để tạo liên kết cho những chuỗi
Đánh dấu hộp kiểm này để chọn dùng một phông chữ bất kỳ thay vì phông hệ thống quy định khi trình bày nội dung ghi chú của bạn. Nếu không dùng tùy chọn này, phông chữ mà bạn thiết lập cho hệ thống sẽ được sử dụng để trình bày các ghi chú Tomboy. Đánh dấu hoặc bỏ dấu hộp kiểm này bằng chuột, hoặc nhấn tổ hợp
Thẻ phím tắt giúp cấu hình các tổ hợp phím tắt để truy cập nhanh vào Tomboy. Để đặt các tổ hợp phím, bạn phải chọn hộp kiểm
Hiện trình đơn ghi chú
Nhập tổ hợp phím tắt dùng để mở trình đơn ghi chú.
Mở "Mở đầu"
Nhập tổ hợp phím tắt để mở ghi chú
Nhập tổ hợp phím tắt để tạo một ghi chú mới.
Nhập tổ hợp phím tắt để mở hộp thoại
Đồng bộ
Để biết thêm thông tin, xin xem
Phần bổ sung
Thẻ Phần bổ sung cho phép bạn kích hoạt và thiết lập các trình bổ sung của Tomboy.
Các phần bổ sung đã cài đặt được liệt kê ở khung bên trái. Để kích hoạt một phần bổ sung, ta chọn nó trong danh sách này, rồi nhấn nút
Xin xem thêm về các phần bổ sung đã cài đặt cùng Tomboy trong
In ghi chú
và Nhập Ghi chú (Sticky Notes).
Bản cài đặt mặc định của Tomboy có sẵn một vài phần bổ sung, bao gồm:
Một số phần bổ sung khác lại không được cài đặt theo mặc định.
Backlinks (Những mục nào liên kết đến đây?)
Phần bổ sung này cho bạn biết những ghi chú nào liên kết tới ghi chú đang mở, giúp bạn tiện theo dõi các quan hệ giữa các ghi chú mình có. Nếu phần bổ sung này hoạt động, trong trình đơn
Cho phép ta kéo một địa chỉ URL của bộ theo dõi lỗi Bugzilla từ trình duyệt vào trong một ghi chú Tomboy. Mã lỗi sẽ được chèn vào dưới dạng liên kết, cùng một biểu tượng lỗi nhỏ đặt bên cạnh. Sau này, ta có thể nhấn chuột vào liên kết trên để mở trang báo lỗi Bugzilla tương ứng trên trình duyệt của mình.
Ta có thể chọn biểu tượng khác bằng cách cấu hình lại phần bổ sung trong
Phần bổ sung này giúp bạn kéo và thả một thư điện tử từ trong
Khi phần bổ sung này hoạt động, ta sẽ thấy mục
Sau khi chọn mục này, một hộp thoại sẽ hiện ra cho bạn chọn thư mục dùng để lưu tập tin
Để xuất các ghi chú khác có liên kết tới ghi chú hiện thời, chọn nút
Cho phép ta dùng phông chữ có độ rộng cố định để tạo và sửa ghi chú của mình. Nếu phần bổ sung này hoạt động, trong trình đơn
Phần bổ sung này tự động tạo một ghi chú "Hôm nay" để bạn ghi lại các suy nghĩ của mình theo ngày. Ngày giờ hiện thời sẽ được dùng làm tiêu đề cho ghi chú. Ví dụ, tiêu đề của ghi chú "Hôm nay" được viết vào ngày 28 tháng 2 năm 2007 sẽ là "Hôm nay: Thứ tư 28 tháng 2 năm 2007"
Nếu bạn không ghi chép gì vào ghi chú "Hôm nay", phần bổ sung Ghi chú trong ngày sẽ tự động xóa ghi chú đó đi.
Để sửa nội dung mặc định của ghi chú "Hôm nay" hãy tạo một ghi chú mới và đổi tiêu đề của ghi chú thành "Hôm nay: Mẫu". Sửa lại nội dung của mẫu ghi chú trên theo ý mình. Khi bạn tạo một ghi chú "Hôm nay" mới, nội dung ghi chú "Hôm nay: Mẫu" sẽ được ghi sẵn vào ghi chú này.
Khi phần bổ sung này hoạt động, trong trình đơn
Nhập các ghi nhớ
Khi phần bổ sung này hoạt động, trong trình đơn
Dùng lệnh này để nhập các ghi chú có trong ứng dụng