# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không thể tìm điều con nào liệt kê trình phục vụ này
Không phải ID kích hoạt hợp lệ
Thư mục từ đó cần đọc các tập tin « .server »
THƯ MỤC
Phục vụ như là ActivationContext (mặc định chỉ là ObjectDirectory)
Bộ mô tả tập tin vào đó cần ghi IOR
FD
Đang ký như là máy phục vụ kích hoạt của người dùng, mà không khoá. Cảnh báo : tùy chọn này có thể có hiệu ứng khác nguy hiểm trong ổn định của phiên chạy đang hoạt động của người dùng thì chỉ nên dùng cho mục đích gỡ lỗi.
Biểu thức truy vấn cần ước lượng
BIỂU THỨC
Hãy chạy « %s --help » (trợ giúp) để xem danh sách các tùy chọn dòng lệnh có sẵn.
Dịch vụ tên
Dịch vụ CosNaming CORBA.
Dịch vụ thông báo
Dịch vụ thông báo việc kích hoạt
Chưa có khả năng xử lý kích hoạt đối tượng « shlib » trong tiến trình ở xa
Không đọc thành công tập tin cấu hình kích hoạt bonobo. Hãy kiểm tra nó hợp lệ trong: %s
IID NULL (vô giá trị) không hợp lệ
IID %s có kiểu NULL (vô giá trị)
IID %s có địa điểm NULL (vô giá trị)
gặp ký tự không hợp lệ « %c » trong IID « %s ».
Thuộc tính « %s » không có giá trị
Không thể phân tách tài liệu XML dạng sai %s
Đang thử ra thư mục %s
Tiến trình con không đưa ra thông báo lỗi, gặp lỗi không rõ
Lỗi khi đọc từ tiến trình con: %s
Tiến trình con thông báo gặp kết thúc tập tin (EOF)
Không thể tạo tiến trình mới
Bộ mô tả tập tin trên đó cần in IOR
IID cần kích hoạt
Ngan cản đăng ký trình phục vụ với OAF
Tùy chọn kích hoạt Bonobo :
Hiện các tùy chọn kích hoạt Bonobo
Tùy chọn kích hoạt Bonobo
« g_module_open » của « %s » bị lỗi với « %s »
Không thể tìm ký hiệu « Bonobo_Plugin_info » (thông tin về bổ sung Bonobo) trong « %s »
Bộ tạo « %s » trả về NIL (số không) cho « %s »
Shlib « %s » không chứa « %s »
Tên
Tên ứng dụng duy nhất
POA
CORBA POA tự chọn
Đã cố làm một hành động không được hỗ trợ
Lỗi nhập xuất
Giá trị đối số không hợp lệ
Không tìm thấy đối tượng
Gặp lỗi cú pháp trong mô tả đối tượng
Không thể kích hoạt đối tượng từ bộ tạo
Không có quyền truy cập luồng
Đã cố làm một hành động luồng không được hỗ trợ
Lỗi nhập xuất trên luồng
Lỗi nhập xuất trên kho lưu
Tên đã có trong kho lưu
Không tìm thấy đối tượng trong kho lưu
Không có quyền thao tác trên kho lưu
Đã cố làm một hành động kho lưu không được hỗ trợ
Đối tượng không phải luồng
Đối tượng không phải kho lưu
Kho lưu không phải rỗng
mô tả XML dạng sai cho giao diện người dùng
đường dẫn không hợp lệ đến yếu tố giao diện người dùng XML
thuộc tính giao diện người dùng đã yêu cầu không tồn tại
Gặp lệnh hay động từ không rõ
Lệnh không phản ứng
kiểu dữ liệu không đúng
không tìm thấy luồng
không tìm thấy thuộc tính
thuộc tính sai kiểu
thuộc tính chỉ cho phép đọc
lỗi hậu phương cơ sở dữ liệu cấu hình
Không tìm thấy giao diện Moniker
Việc kích hoạt Moniker đã quá thời
Gặp lỗi cú pháp trong Moniker
Moniker có tiền tố moniker không rõ
Lỗi kiểm tra; không có ngoại lệ
Lỗi kích hoạt chung, không có mô tả
Lỗi phân giải hoặc mở rộng « %s »
Lỗi kích hoạt đối tượng
Gặp ngoại lệ khi kích hoạt « %s »
Lỗi kích hoạt « %s »
Bộ tạo Moniker chuẩn
moniker mục chung
Moniker xử lý ORB IOR
Moniker HTTP
moniker kích hoạt Oaf chung
moniker truy vấn Oaf chung
bộ tạo moniker « mới » chung
luồng MonikerExtender
Bộ tạo thành phần vọng
Bộ tạo trình phục vụ Vọng Bonobo
Thành phần vọng
Chương trình mẫu trình phục vụ Vọng Bonobo
Không thể khởi động Bonobo
Không thể tạo ra thể hiện của thành phần vọng mẫu
Gặp ngoài lệ « %s »
Không thể lưu tập tin cấu hình.
Hãy kiểm tra lại có quyền ghi vào tập tin « %s ».
Tập tin cấu hình đã được ghi.
tập tin cấu hình là:
 %s
%s đã có trong tập tin cấu hình
không có tập tin cấu hình có cấu trúc đúng
Tập tin cấu hình bonobo-activation chứa:
Thư mục cần gỡ bỏ khỏi tập tin cấu hình
ĐƯỜNG DẪN
Thư mục cần thêm vào tập tin cấu hình
Hiện các thư mục trong tập tin cấu hình
Hiện đường dẫn đến tập tin cấu hình
Không thể khởi động Bonobo
Đăng ký như là trình phục vụ kích hoạt của các người dùng, không khoá [!] để gỡ lỗi
Hoạt hóa Bonobo
Lỗi race condition (điệu kiện đa truy cập đồng thời) khi kích hoạt trình phục vụ « %s ».