# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lỗi không rõ: '%s' (%s)
Lỗi: Mở bộ đệm (%s)
Lỗi: BrokenCount > 0
Lỗi: Đánh dấu gói nâng cấp (%s)
Hiển các gói sẽ được cài đặt/nâng cấp
Hiển thị các thông tin dễ hiểu ở stdout (thiết bị đầu ra chuẩn)
Thời gian bằng ngày mà sau đó các bản cập nhật về an toàn sẽ được cài đặt tự dộng (0 = tắt)
Chương trình hệ thống gặp vấn đề
Bạn có muốn báo cáo vấn đề này hay không?
Báo cáo vấn đề...
<span weight="bold" size="larger">Vui lòng nhập vào mật khẩu của bạn để có thể truy cập báo cáo lỗi của chương trình hệ thống<span>
Phát hiện có báo cáo lỗi
Đã có một ứng dụng gây lỗi trong hệ thống (ngay lúc này hay trước đó). Nhấn vào biểu tượng thông báo để hiển thị chi tiết.
Trình dò dịch vụ mạng đang tắt
Mạng hiện tại của bạn có một tên miền .local, không được khuyến nghị và không tương thích với trình dò dịch vụ mạng Avahi. Dịch vụ đã bị tắt.
Đã tìm thấy thiết bị chứa các gói phần mềm

Khởi động Trình Quản lý gói
Tìm thấy một nguồn nâng cấp

Nâng cấp
Tìm thấy nguồn cài đặt các gói cộng thêm

Khởi động trình quản lý gói
Mở trình cài đặt các gói cộng thêm
Tìm thấy nguồn cài đặt APTonCD

_Thực hiện thao tác ngay
Thông tin sẵn sàng
Nhấn vào biểu tượng thông báo để hiển thị thông tin.
Hệ thống cần được khởi động lại
Để hoàn tất việc cập nhật hệ thống của bạn, vui lòng khởi động lại máy.

Nhấn vào biểu tượng thông báo để biết thêm chi tiết.
Khởi động lại đã thất bại
Không khỏai động lại được, vui lòng tắt máy tính bằng tay
Hiển thị cập nhật
Cài đặt tất cả các cập nhật
Kiểm tra cập nhật mới
Hiện thông báo
Trình quản lý gói đang hoạt động
Các bản cập nhật đã sẵn sàng để cài đặt
Thông tin về bản cập nhật đã quá cũ. Điều này có thể do các vấn đề về mạng hoặc do nguồn cập nhật không còn tồn tại. Vui lòng cập nhật bằng tay bằng cách bấm vào biểu tượng này và chọn "Kiểm tra bản cập nhật" và kiểm tra lại các lỗi đã được liệt kê tương ứng.
Gặp phải lỗi, vui lòng chạy Trình Quản lý Gói từ trình đơn chuột phải hoặc lệnh apt-get trong cửa sổ dòng lệnh để xem có gì không đúng.
Thông điệp lỗi là: '%s'.
Có lỗi khi thực hiện, chạy Trình Quản lý gói từ menu chuột phải hoặc chạy lệnh apt-get từ cửa sổ điều khiển cuối để xem thông tin.
Điều này thường là do các gói bạn cài đặt không thỏa mãn các ràng buộc
Có lỗi trong quá trình kiểm tra các bản cập nhật.
Gặp lỗi nội bộ
- thông tin về các bản cập nhật
Không khởi động được UI: %s
lỗi không rõ
Trình-thông-báo-cập-nhật

Cần khởi động lại máy
Khởi động _lại sau
_Khởi động lại ngay
Cần khởi động lại máy tính để hoàn thiện cài đặt các bản cập nhật. Vui lòng lưu lại công việc trước khi tiếp tục.
Trình Nhắc nhở cập nhật
Tự động kiểm tra về các bản cập nhật đang có
Lỗi khi tải các tập tin dữ liệu bổ sung xuống
Các gói sau đây yêu cầu tải dữ liệu phụ thêm xuống sau khi cài đặt gói, nhưng không thể tải dữ liệu đó xuống hay không thể xử lý dữ liệu đó.
$packages
Việc tải xuống sẽ được thử lại sau, hay bạn có thể thử tải xuống lại ngay bây giờ. Việc chạy câu lệnh này yêu cầu một kết nối Internet đang hoạt động.
Không thể tải xuống các tập tin dữ liệu cho một vài gói
Đây là lỗi cố định làm cho không thể dùng những gói này trên hệ thống của bạn. Bạn có thể cần sửa kết nối Internet, rồi gỡ bỏ và cài đặt lại các gói đó để sửa vấn đề này.