# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cân chỉnh
Tiếp theo
Xin hãy đợi một chút để tính độ chính xác
(thường là X)
(thường là Y)
Trình cân chỉnh sắp kiểm tra các dải giá trị mà thiết bị của bạn cung cấp. Xin hãy di chuyển trục% 1% 2 trên thiết bị tới vị trí nhỏ nhất. Nhấn bất kỳ phím nào trên thiết bị hoặc nút 'Tiếp theo' để tiếp tục bước kiểm tratiếp theo.
Trình cân chỉnh sắp kiểm tra các dải giá trị mà thiết bị của bạn cung cấp. Xin hãy di chuyển trục% 1% 2 trên thiết bị tới vị trí ở giữa. Nhấn bất kỳ phím nào trên thiết bị hoặc nút 'Tiếp theo' để tiếp tục bước kiểm tratiếp theo.
Trình cân chỉnh sắp kiểm tra các dải giá trị mà thiết bị của bạn cung cấp. Xin hãy di chuyển trục% 1% 2 trên thiết bị tới vị trí lớn nhất. Nhấn bất kỳ phím nào trên thiết bị hoặc nút 'Tiếp theo' để tiếp tục bước kiểm tratiếp theo.
Lỗi liên lạc
Bạn đã cân chỉnh thiết bị thành công
Cân chỉnh thành công
Giá trị Trục% 1:% 2
Thiết bị% 1 không mở được:% 2
Thiết bị% 1 không phải là một cần điều khiển.
Không đọc được phiên bản trình điều khiển nhân cho thiết bị cần điều khiển% 1:% 2
Phiên bản trình điểu nhân đang chạy (% 1.% 2.% 3) không phải là phiên bản mà môđun được biên dịch cho (% 4.% 5.% 6).
Không đọc được số nút cho thiết bị cần điều khiển% 1:% 2
Không đọc được số trục cho thiết bị cần điều khiển% 1:% 2
Không đọc được giá trị cân chỉnh cho thiết bị cần điều khiển% 1:% 2
Không phục hồi được giá trị cân chỉnh cho thiết bị cần điều khiển% 1:% 2
Không khởi chạy được giá trị cân chỉnh cho thiết bị cần điều khiển% 1:% 2
Không áp dụng được giá trị cân chỉnh cho thiết bị cần điều khiển% 1:% 2
lỗi nội bộ - mã% 1 không rõ
Môđun điều khiển Cần điều khiển của KDE
Môđun trung tâm điều khiển của KDE để thử cần điều khiển
Cần điều khiển Môđun này giúp kiểm tra xem cần điều khiển có làm việc đúng không. Nếu nó đưa ra giá trị sai cho trục, bạn có thể sửa lại bằng trình cân chỉnh. Môđun này thử tìm tất cả những thiết bị cần điều khiển bằng cách kiểm tra / dev/ js[ 0- 4] và / dev/ input/ js[ 0- 4] Nếu bạn có tập tin thiết bị khác, nhập nó vào hộp lựa chọn. Danh sach Nút hiển thị trạng thái các nút trên cần điều khiển của bạn, danh sách Trục hiển thị các giá trị hiện nay của các trục. CHÚ Ý: trình điều khiển thiết bị Linux đang dùng (Kernel 2. 4, 2. 6) chỉ có thể tự động phát hiện cần điều khiển 2- trục, 4- nút cần điều khiển 3- trục, 4- nút cần điều khiển 4- trục, 4- nút cần điều khiển Saitek Cyborg 'số' (Để biết thêm chi tiết, xem Linux source/ Documentation/ input/ joystick. txt)
ĐÃ NHẤN
Thiết bị:
Vị trí:
Hiển thị vết
Nút:
Trạng thái
Trục:
Giá trị
Cân chỉnh
Không có cần điều khiển nào được tìm thấy tự động trên máy. Kiểm tra được thực hiện trong / dev/ js[ 0- 4] và / dev/ input/ js[ 0- 4] Nếu bạn biết là có cần điều khiển được gắn vào, hãy nhập tập tin thiết bị cho nó.
Tên thiết bị đưa ra là không hợp lệ (không chứa / dev). Xin hãy chọn một thiết bị từ danh sách hoặc nhập tập tin thiết bị, ví dụ / dev/ js0.
Thiết bị không rõ
Lỗi thiết bị
1( x)
2( y)
Trình cân chỉnh sắp kiểm tra sự chính xác. Xin hãy di chuyển mọi trục tới vị trí trung tâm rồi đừng chạm vào cần điều khiển. Nhấn OK để bắt đầu cân chỉnh.
Phục hồi mọi giá trị cân chỉnh cho thiết bị cần điều khiển% 1. NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com