# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ghi cấu hình
Để thay đổi các cài đặt kho phần mềm, bạn cần phải xác thực quyền.
Cấu hình các nguồn cài đặt phần mềm và các cập nhật
Nguồn phần mềm
In rất nhiều thông tin gỡ rối trên dòng lệnh
loại bỏ kho từ thư mục sources.list.d
URL của máy chủ chứa khóa. Mặc định: %default
Trả lời có với mọi truy vấn
Lỗi: phải chạy với quyền quản trị
Lỗi: cần một kho phần mềm làm tham số
Thành phần phân phối '%s' bị tắt ở tất cả các nguồn.
Thành phần phân phối '%s' được bật ở tất cả các nguồn.
Thông tin thêm: %s
Nhấn [ENTER] để tiếp tục hoặc ctrl-c để ngừng loại bỏ nó
Nhấn [ENTER] để tiếp tục hay ctrc-c để huỷ việc thêm
Lỗi: '%s' không tồn tại trong tập tin danh sách nguồn
Lỗi: '%s' không hợp lệ


Gửi danh sách các phần mềm cài đặt và tần suất sử dụng tới dự án phân phối.
Máy chủ thay thế
Máy chủ ánh xạ thử nghiệm
Hủy bỏ
Không tìm thấy máy chủ tải về thích hợp
Vui lòng kiểm tra lại kết nối Internet của bạn
Đang thôi...
Hằng ngày
Mỗi hai ngày
Hằng tuần
Mỗi hai tuần
Mỗi %s ngày
%s bản cập nhật...
%s Phần mềm
%s (%s)sep
Khác...
Nhập mã khóa
Gặp lỗi khi nhập tâp tin đã chọn
Có lẽ tập tin đã chọn không phai là tập tin khóa GPG, hoặc nó bị hỏng.
Gặp lỗi khi gỡ bỏ khóa
Bạn đã chọn một khóa không thể gỡ bỏ. Vui lòng thông báo lỗi này.
Tải lại

Lỗi CD

Tên CD
Nhập tên của đĩa
Đưa đĩa vào
Vui lòng cho đĩa vào ổ đĩa:

Hàng APT bao gồm kiểu, vị trí và các thành phần của kho, ví dụ '%s'.
Nhị phân
Mã nguồn
(Mã nguồn)
Mã nguồn
Máy chủ thay thế mới
Hoàn tất %s trong số %s kiểm tra
Hiện hành
Phím
_Bổ sung khóa xác thực qua dữ liệu dán vào
Lỗi nhập khóa xác thực
Số liệu đã chọn không phải là một tập tin khóa GPG hoặc đã bị lỗi.
Lỗi đọc CD
Không tìm thấy CD phù hợp nào.
Đang thực hiện thay đổi...
_Khôi phục
_Thực hiện thay đổi
_Hủy
Khởi độ_ng lại
Thiết bị này đang sử dụng trình điều khiển được đề xuất.
Thiết bị này đang sử dụng trình điều khiển thay thế.
Thiết bị này đang sử dụng trình điều khiển được cài đặt thủ công
Thiết bị này không hoạt động.
Tiếp tục sử dụng trình điều khiển được cài đặt thủ công
Sủ dụng {} từ {}
mã nguồn mở
có sở hữu chủ
{base_description} ({licence}, đã thử)
{base_description} ({licence})
Không sử dụng thiết bị
Chưa rõ
Bạn cần khởi động lại máy tính để hoàn tất việc thay đổi trình điều khiển.
Không dùng trình điều khiển nào có sở hữu chủ.
Thêm kênh phần mềm
Bạn có thể thêm những nguồn sau đây hoặc thay thế nguồn hiện tại của bạn bởi chúng. Chỉ cài đặt phần mềm từ những nguồn tin cậy.
Không có nguồn để lấy phần mềm cài đặt
Tập tin '%s' không chứa nguồn phần mềm hợp lệ.
Khóa ký tự động kho Ubuntu <ftpmaster\@ubuntu\.com>
Khóa ký tự động ảnh đĩa CD Ubuntu <cdimage\@ubuntu\.com>
Nguồn
Sửa Nguồn





Th_ay thế
Đang quét đĩa CD-ROM...
Hiện ngay lập tức
Hiện hàng tuần
Cứ 2 tuần hiện một lần
Với mỗi phiên bản mới
Với các phiên bản được hỗ trợ lâu dài (LTS)
Không bao giờ
Tải về tự động
Tải về và cài đặt tự động
Để cài đặt từ đĩa CD-ROM hay DVD, đưa đĩa vào ổ.
Tải từ:


Thêm...
Sửa...
Thêm ổ...
Phần mềm khác
Cài đặt cập nhật từ:
Tự động kiểm tra cập nhật:
Khi có cập nhật bảo mật:
Khi có cập nhật khác:
Thông báo khi có phiên bản Ubuntu mới:
Cập nhật


Mã khóa được sử dụng để chứng thức nguồn gốc của phần mềm và bảo vệ máy tính của bạn khỏi những phần mềm xấu
_Nhập tệp khóa...
Nhập khóa công cộng từ một nhà cung cấp phần mềm tin cậy
Khôi phục mặc _định
Khôi phục những khóa mặc định của bản phân phối của bạn
Xác thực

Trình điều khiển Bổ sung

Tải _lại
Chọn Máy chủ Tải xuống
Giao thức:
_Chọn Máy chủ Tốt nhất
Thực hiện thử nghiệm kết nối để tìm ra máy chủ ánh xạ tốt nhất với vị trí của bạn
Chọn _Máy chủ

Dòng APTL
_Thêm Nguồn