# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thành công.
Không thể thỏa thuận một bộ ứng dụng mật mã được hỗ trợ.
Loại mật mã không được hỗ trợ.
Chứng nhận và khoá đã cho không tương ứng với nhau.
Không thể thỏa thuận một phương pháp nén được hỗ trợ.
Gặp một thuật toán khoá công không rõ.
Đã thỏa thuận một thuật toán chưa được hiệu lực.
Nhận được một gói tin mục ghi TLS lớn.
Nhận được một gói tin mục ghi có phiên bản cấm.
Máy phục vụ đã gửi một nguyên tố Diffie Hellman không thích hợp (quá ngắn).
Nhận được một gói tin TLS có chiều dài bất thường.
Buổi hợp đã ghi rõ cũng bị tắt vì lý do nào.
Lỗi nội bộ GnuTLS.
Nhận được một phần mở rộng TLS cấm.
Nhận được một cảnh giác nghiêm trọng TLS.
Nhận được một gói tin TLS bất thường.
Nhận được một cảnh giác báo trước TLS.
Gặp lỗi trong phép tính gói tin đã kết thúc TLS.
Đồng đẳng chưa gửi chứng nhận.
Đã có một thuật toán mật mã có mức ưu tiên thấp hơn.
Không tìm thấy tham số RSA tạm thời.
Không tìm thấy tham số DH tạm thời.
Nhận được một gói tin thiết lập quan hệ TLS bất thường.
Lỗi quét một số nguyên lớn.
Không thể xuất một số nguyên lớn.
Lỗi giải mật mã.
Lỗi mật mã hoá.
Lỗi giải mật mã khoá công.
Lỗi mật mã hoá khoá công.
Lỗi ký khoá công.
Lỗi thẩm tra chữ ký khoá công.
Lỗi giải nén gói tin mục ghi TLS.
Lỗi nén gói tin mục ghi TLS.
Gặp lỗi nội bộ trong khi cấp phát bộ nhớ.
Đã yêu cầu một tính năng bị tắt hoặc chưa được thực hiện.
Không đủ thông tin xác thực cho yêu cầu đó.
Gặp lỗi trong tập tin mật khẩu.
Sai đệm gói tin PKCS1.
Đã yêu cầu một buổi hợp đã hết hạn.
Lỗi chuyển đổi chuỗi sang một mẫu duy nhất.
Lỗi giải mã Base64.
Lỗi phần đầu bất thường Base64.
Lỗi mã hoá Base64.
Lỗi phân tích ngữ pháp trong tập tin mật khẩu.
Đã yêu cầu dữ liệu không sẵn sàng.
Gặp lỗi trong hàm pull.
Gặp lỗi trong hàm push.
Mới tới giới hạn trên của số thứ tự gói tin mục ghi !
Gặp lỗi trong chứng nhận.
Không rõ tên Người dân Xen kẽ trong chứng nhận X.509.
Gặp phần mở rộng nghiêm trọng không được hỗ trợ trong chứng nhận X.509.
Đã phát hiện sự vi phạm cách sử dụng khoá trong chứng nhận.
Tài nguyên tạm thời không sẵn sàng, hãy thử lại.
Hàm đã bị gián đoạn.
Đồng đẳng đã yêu cầu thiết lập lại quan hệ.
Nhận được dữ liệu Ứng dụng TLS, còn đợi dữ liệu thiết lập quan hệ.
Gặp lỗi trong hậu phương cơ sở dữ liệu.
Loại chứng nhận không được hỗ trợ.
Đã đưa ra một vùng đệm bộ nhớ quá ngắn để chứa các tham số.
Yêu cầu không hợp lệ.
Nhận được một tham số cấm.
Gặp lỗi khi đọc tập tin.
Bộ phân tích ASN1: không tìm thấy phần tử.
Bộ phân tích ASN1: không tìm thấy đồ nhận diện.
Bộ phân tích ASN1: gặp lỗi khi phân tích ngữ cảnh DER.
Bộ phân tích ASN1: không tìm thấy giá trị.
Bộ phân tích ASN1: lỗi phân tích ngữ cảnh chung.
Bộ phân tích ASN1: giá trị không hợp lệ.
Bộ phân tích ASN1: gặp lỗi trong TAG (thẻ).
Bộ phân tích ASN1: gặp lỗi trong thẻ dứt khoát.
Bộ phân tích ASN1: gặp lỗi trong loại « ANY » (bất kỳ).
Bộ phân tích ASN1: lỗi cú pháp.
Bộ phân tích ASN1: tràn sự phân tích ngữ cảnh DER.
Nhận được quá nhiều gói tin mục ghi trống.
Lỗi sơ khởi GnuTLS-extra.
Phiên bản thư viện GnuTLS không tương ứng với phiên bản thư viện GnuTLS-extra.
Phiên bản thư viện gcrypt quá cũ.
Phiên bản thư viện tasn1 quá cũ.
Mã số người dùng OpenPGP bị thu hồi.
Gặp lỗi khi nạp vòng khoá.
Lỗi sơ khởi LZO.
Không tìm thấy thuật toán nén được hỗ trợ.
Không tìm thấy bộ ứng dụng mật mã được hỗ trợ.
Không thể lấy khoá OpenPGP.
Không tìm thấy khoá phụ OpenPGP.
Đã cung cấp một tên người dùng SRP cấm.
Dấu tay OpenPGP không phải được hỗ trợ.
Chứng nhận có thuộc tính không được hỗ trợ.
IOD không được hỗ trợ.
Không rõ thuật toán chuyển đổi chuỗi sang mẫu duy nhất (hash).
Không rõ loại nội dung của cấu trúc PKCS.
Không rõ loại bao của cấu trúc PKCS.
Đã đưa ra một mật khẩu chứa ký tự không hợp lệ.
Lỗi thẩm tra Mã Xác Thực Thông Điệp.
Đã tới một số giới hạn ràng buộc.
Lỗi lấy dữ liệu ngẫu nhiên.
Nhận được một thông điệp Giải đoạn TLS/IA Trung gian đã Kết thúc.
Nhận được một thông điệp Giải đoạn TLS/IA Cuối cùng đã Kết thúc.
Lỗi thẩm tra tổng kiểm của giải đoạn TLS/IA.
Không rõ thuật toán hoặc giao thức đã ghi rõ.
Dữ liệu thiết lập quan hệ có kích cỡ quá lớn (DoS?), hãy kiểm tra lại gnutls_handshake_set_max_packet_length().
(không rõ mã lỗi)
Đóng thông báo
Thông điệp bất thường
MAC mục ghi sai
Lỗi giải mật mã
Tràn mục ghi
Lỗi giải nén
Lỗi thiết lập quan hệ
Chứng nhận sai
Chứng nhận không được hỗ trợ
Chứng nhận bị thu hồi
Chứng nhận đã hết hạn
Không nhận ra chứng nhận
Tham số không được phép
Không nhận ra nhà cầm quyền cấp chứng nhận (CA)
Truy cập bị từ chối
Lỗi giải mã
Lỗi giải mật mã
Giới hạn xuất khẩu
Lỗi trong phiên bản giao thức
Không đủ bảo mật
Người dùng đã thôi
Lỗi nội bộ
Không cho phép thỏa thuận lại
Không thể lấy chứng nhận đã xác định
Đã gửi một phần mở rộng không được hỗ trợ
Đã gửi một tên máy phục vụ không được nhận ra
Tên người dùng SRP/PSK bị thiếu hay không được nhận ra
Lỗi thỏa thuận ứng dụng bên trong
Không thẩm tra được ứng dụng bên trong
 Ràng buộc Chiều dài Đường dẫn: %d
 Ngôn ngữ Chính sách: %s
 Chính sách:
 ASCII:
 Đổ thập lục:
%s Chữ ký dạng số.
%s Không từ chối.
%s Mật mã hoá khoá.
%s Mật mã hoá dữ liệu.
%s Chấp thuận khoá.
%s Ký chứng nhận.
%s Ký CRL.
%s Chỉ mật mã hoá khoá.
%s Chỉ giải mật mã khoá.
cảnh báo : distributionPoint (điểm phân phối) chứa một NUL nhúng thì thay thế bằng một dấu chấm than « ! »
%s Trình phục vụ WWW TLS.
%s Ứng dụng khách WWW TLS.
%s Ký mã.
%s Bảo vệ thư điện tử.
%s Ghi thời gian.
%s Ký OCSP.
%s Bất cứ mục đích nào.
%s Nhà cầm quyền chứng nhận (CA): SAI
%s Nhà cầm quyền chứng nhận (CA): ĐÚNG
%s Ràng buộc Chiều dài Đường dẫn: %d
%s Địa chỉ XMPP: %.*s
%s OID tên khác: %.*s
%s DER tên khác:
%s ASCII tên khác:
%s Phần mở rộng:
%s Ràng buộc Cơ bản (%s):
tới hạn
không tới hạn
%s Đồ nhận diện Khoá Người dân (%s):
%s Đồ nhận diện Khoá Nhà cầm quyền (%s):
%s Sử dụng Khoá (%s):
%s Mục đích Khoá (%s):
%s Tên Xen kẽ Người dân (%s):
%s Điểm phân phối CRL (%s):
%s Thông tin Chứng nhận Ủy nhiệm (%s):
%s Phần mở rộng không được nhận ra %s (%s):
%s ASCII:
%s Đổ thập lục:
 Phiên bản %d
 Số sản xuất (thập lục):
 Nhà cấp: %s
 Hợp lệ:
 Không phải trước: %s
 Không phải sau : %s
 Người dân: %s
không rõ
 Thuật toán Khoá Công Người dân: %s
 Giá trị tuyệt đối (%d bit):
 Mũ (%d bit):
 Khoá công (%d bit):
 P:
 Q:
 G:
 Thuật toán Chữ ký: %s
cảnh báo : đã ký dùng một thuật toán chữ ký bị hỏng có thể bị giả mạo.
 Chữ ký:
 Dấu tay MD5:
 
 Dấu tay SHA1:
 
 Mã số Khoá Công:
 
đã ký dùng %s (bị hỏng !),
đã ký dùng %s,
Thông tin Chứng nhận X.509:
Thông tin khác:
 Phiên bản: 1 (mặc định)
 Ngày cập nhật:
 Cấp: %s
 Lần sau vào : %s
 Phần mở rộng:
 Số CRL (%s):
 Đồ nhận diện Khoá Nhà cầm quyền (%s):
 Phần mở rộng không được nhận ra %s (%s):
 ASCII:
 Đổ thập lục:
 Chứng nhận bị thu hồi (%d):
 Không có chứng nhận bị thu hồi.
 Số sản xuất (thập lục):
 Thu hồi vào : %s
Danh sách Thu hồi Chứng nhận X.509:
 Mũ :
 Thuộc tính:
 Mật khẩu yêu cầu : %s
 Không nhận ra thuộc tính %s:
Thông tin Yêu cầu Chứng nhận PKCS #10:
 Sử dụng Khoá:
lỗi: get_key_usage: %s
 Chữ ký thuật số.
 Mật mã hoá giao thông.
 Mật mã hoá dữ liệu lưu trữ.
 Xác thực.
 Ký chứng nhận.
 Mã số (thập lục):
 Dấu tay (thập lục):
 Thu hồi: Đúng
 Thu hồi: Sai
 Nhãn thời gian.
 Tạo : %s
 Hết hạn: Không bao giờ
 Hết hạn: %s
 Thuật toán Khoá Công: %s
 Tên[%d]: %s
 Tên bị thu hồi [%d]: %s
 Khoá phụ[%d]:
tên[%d]: %s,
tên bị thu hồi[%d]: %s,
dấu tay:
tạo : %s,
không bao giờ hết hạn,
hết hạn: %s,
thuật toán khoá %s (%d bit)
không nhận ra thuật toán khoá (%d)
Thông tin chứng nhận OpenPGP: