# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

snd_pcm_avail() trả lại một giá trị đặc biệt lớn: %lu bytes (%lu ms).
Nhiều khả năng đây là một lỗi trong trình điều khiển ALSA '%s'. Vui lòng báo vấn đề này cho các nhà phát triển ALSA.
snd_pcm_delay() trả lại một giá trị đặc biệt lớn: %li bytes (%s%lu ms).
Nhiều khả năng đây là một lỗi trong trình điều khiển ALSA '%s'. Vui lòng báo vấn đề này cho các nhà phát triển ALSA.
snd_pcm_mmap_begin() trả lại một giá trị đặc biệt lớn: %lu bytes (%lu ms).
Nhiều khả năng đây là một lỗi trong trình điều khiển ALSA '%s'. Vui lòng báo vấn đề này cho các nhà phát triển ALSA.
Luôn giữ một tiến trình được nạp kể cả nó là một tiến trình rỗng
Không có thiết bị xuất
Tiến trình ảo hóa LADSPA
Đã khóa tiến trình rỗng
Đầu ra trống
Modem
Không tìm thấy bộ nạp gốc của lt_dlopen
Không cấp phát được bộ nạp mới dl.
Thất bại khi thêm bộ nạp ràng buộc.
Bắt tín hiệu %s
Đang thoát.
Không tìm thấy người dùng '%s'.
Không tìm thấy nhóm '%s'.
Tìm thấy người dùng '%s' (UID %lu) và nhóm '%s' (GID %lu).
ID Nhóm của người dùng '%s' và của nhóm '%s' không khớp.
Thư mục gốc của người dùng '%s' không phải là '%s', bỏ qua.
Không thể tạo '%s': %s
Không thể thay đổi danh sách nhóm: %s
Không thể đổi ID Nhóm: %s
Không thể đổi ID người dùng: %s
Nền tảng không hỗ trợ hệ thống rộng.
setrlimit(%s, (%u, %u)) thất bại: %s
Phân tích cú pháp dòng lệnh thất bại.
Daemon hiện không chạy
Daemon đang chạy với PID %u
Không thể tắt daemon: %s
Chương trình này không định để chạy với quyền quản trị (trừ khi có tham số --system được xác định)
Cần quyền quản trị.
--start không được hỗ trợ trong trường hợp của hệ thống.
Đang chạy trong chế độ của hệ thống, nhưng --disallow-exit không được thiết lập!
Đang chạy trong chế độ của hệ thống, nhưng --disallow-module-loading không được thiết lập!
Chạy trong chế độ hệ thống, bắt buộc phải vô hiệu hoá chế độ SHM!
Chạy trong chế độ hệ thống, bắt buộc phải vô hiệu hoá việc thoát khỏi thời gian nhàn rỗi!
Thất bại khi lấy gói stdio
fork() bị lỗi: %s
đọc() lỗi: %s
Khởi động Daemon thất bại.
Khởi động Daemon thành công.
Đây là PulseAudio %s
Biên soạn chính: %s
Biên soạn CFLAGS: %s
Chạy trên nền: %s
Sử dụng %u CPUs
Kích thước của trang là %lu bytes
Hỗ trợ biên dịch với Valgrind: có
Hỗ trợ biên dịch với Valgrind: không
Đang chạy trong chế độ gỡ lỗi bộ nhớ: %s
Tối ưu hóa kĩ thuật: có
Tối ưu hóa kĩ thuật: không
Quy định NDEBUG, tất cả xác nhận đều bị vô hiệu hóa.
Quy định FASTPATH, chỉ có đường dẫn nhanh xác nhận vô hiệu hóa.
Tất cả xác nhận được kích hoạt.
Lấy ID máy thất bại
ID máy là %s
ID của phiên là %s
Sử dụng thư mục thời gian thực %s
Sử dụng thư mục hiện tại %s
Sử dụng thư mục mô-đun %s
Đang chạy trong chế độ hệ thống: %s
Bạn đang chạy PA trong chế độ hệ thống. Xin lưu ý là bạn không nên làm điều đó.
Nếu bạn vẫn giữ nguyên như vậy thì dù sao đó cũng là lỗi của bạn nếu mọi thứ làm việc không như mong đợi.
Vui lòng đọc http://pulseaudio.org/wiki/WhatIsWrongWithSystemMode để biết tại sao chế độ hệ thống là một ý tưởng không tốt.
pa_pid_file_create() thất bại.
Độ tương phản cao đã sẵn sàng! Thưởng thức nào!
Nhân hệ điều hành của bạn có vấn đề! Đề nghị Linux với độ phân giải cao được kích hoạt!
pa_core_new() thất bại.
Khởi tạo daemon thất bại.
Daemon khởi động mà không có mô-đun được nạp, từ chối làm việc.
Daemon khởi động hoàn tất.
Daemon bắt đầu tắt.
Chấm dứt daemon.
--daemonize yêu cầu đối số kiểu boolean
--fail yêu cầu đối số kiểu boolean
--log-level yêu cầu đối số chỉ mức đăng nhập (các số từ 0 đến 4 hay một trong: debug, info, notice, warn, error)
--high-priority yêu cầu tham số kiểu boolean
--realtime yêu cầu tham số kiểu boolean
--disallow-module-loading yêu cầu tham số kiểu boolean
--disallow-exit yêu cầu tham số kiểu boolean
--use-pid-file yêu cầu tham số kiểu boolean
--log-time yêu cầu tham số kiểu boolean
--log-meta yêu cầu tham số kiểu boolean
Phương thức thử lại không hợp lệ '%s'.
--system yêu cầu tham số kiểu boolean
--no-cpu-limit yêu cầu tham số kiểu boolean
--disable-shm yêu cầu tham số kiểu boolean
Tên: %s
Không có sẵn thông tin của mô-đun
Phiên bản: %s
Mô tả: %s
Tác giả: %s
Sử dụng: %s
Sau khi tải: %s
CẢNH BÁO KHÔNG CHẤP THUẬN: %s
Đường dẫn: %s
[%s:%u] Mục tiêu đăng nhập không hợp lệ '%s'.
[%s:%u] Mức độ đăng nhập không hợp lệ '%s'.
[%s:%u] Cách đổi mẫu không hợp lệ '%s'.
[%s:%u] rlimit không hợp lệ '%s'.
[%s:%u] Định dạng mẫu không hợp lệ '%s'.
[%s:%u] Tỷ lệ mẫu không hợp lệ '%s'.
[%s:%u] Số kênh mẫu không hợp lệ '%s'.
[%s:%u] Sơ đồ kênh không hợp lệ %s'.
[%s:%u] Số khối không hợp lệ '%s'.
[%s:%u] Kích thước khối không hợp lệ '%s'.
[%s:%u] Mức tinh vi chưa tốt '%s'.
Mở tập tin cấu hình thất bại: %s
Sơ đồ kênh mặc định có số kênh khác nhau nhiều hơn con số mặc định.
### Đọc tập tin cấu hình: %s ###
Xóa bỏ các đặc quyền.
Hệ thống âm thanh PulseAudio
Khởi động hệ thống âm thanh PulseAudio
Mono
Loa trung tâm ở trước
Loa trái trước
Loa phải trước
Loa trung tâm ở sau
Loa trái sau
Loa phải sau
Loa trước-trung tâm bên trái
Loa trước-trung tâm bên phải
Cạnh trái
Cạnh phải
Cổng thu 0
Cổng thu 1
Cổng thu 2
Cổng thu 3
Cổng thu 4
Cổng thu 5
Cổng thu 6
Cổng thu 7
Cổng thu 8
Cổng thu 9
Cổng thu 10
Cổng thu 11
Cổng thu 12
Cổng thu 13
Cổng thu 14
Cổng thu 15
Cổng thu 16
Cổng thu 17
Công thu 18
Cổng thu 19
Cổng thu 20
Cổng thu 21
Cổng thu 22
Cổng thu 23
Cổng thu 24
Cổng thu 25
Cổng thu 26
Cổng thu 27
Cổng thu 28
Cổng thu 29
Cổng thu 30
Cổng thu 31
Loa giữa trên
Loa trên phần Trung tâm trước
Loa trên bên trái trước
Loa trên bên phải trước
Loa trung tâm sau
Loa sau bên trái
Loa sau bên phải
(vô hiệu)
Stereo
Surround 4.0
Surround 4.1
Surround 5.0
Surround 5.1
Surround 7.1
Đồng ý
Từ chối truy cập
Không rõ lệnh
Đối số không hợp lệ
Thực thể đã tồn tại
Không có thực thể
Kết nối bị từ chối.
Lỗi giao thức
Vượt mức thời gian cho phép
Không có khóa ủy quyền
Lỗi bên trong
Chấm dứt kết nối
Hủy thực thể
Máy chủ không hợp lệ
Trạng thái lỗi
Không có dữ liệu
Không tương thích phiên bản giao thức chính
Quá lớn
Không được hỗ trợ
Mã lỗi lạ
Không có phần mở rộng
Chức năng cũ
Không tìm thấy sự thi hành
Client phân nhánh
Lỗi Nhập/Xuất
Thiết bị hay tài nguyên bận
%s %uch %uHz
%0.1f GiB
%0.1f Mi
%0.1f KiB
%u B
Không phân tích được dữ liệu cookie
Mở tập tin cấu hình thất bại '%s: %s
Không có cookie được tải. Đang cố để kết nối đến cookie khác.
fork(): %s
waitpid(): %s
Nhận thông điệp từ phần mở rộng chưa được biết '%s'
Truyền dữ liệu thất bại: %s
Truyền lại dữ liệu.
Lập kết nối đến máy chủ.
pa_stream_drain(): %s
pa_stream_write() thất bại: %s
pa_stream_begin_write() thất bại: %s
pa_stream_peek() thất bại: %s
Tạo dòng thành công.
pa_stream_get_buffer_attr() thất bại: %s
Kích thước: maxlength=%u, tlength=%u, prebuf=%u, minreq=%u
Kích thước: maxlength=%u, fragsize=%u
Sử dụng mẫu đặc biệt '%s', sơ đồ kênh '%s'.
Kết nối đến thiết bị %s (%u, %s đã dừng).
Lỗi truyền dẫn: %s
Dừng thiết bị truyền dẫn .%s
Nối lại thiết bị truyền dẫn.%s
Truyền dẫn ngầm.%s
Truyền vượt mức.%s
Bắt đầu truyền.%s
Truyền đến thiết bị %s (%u, %s dừng lại).%s
không
Truyền những thuộc tính đã thay đổi.%s
Thiết lập kết nối.%s
pa_stream_new() thất bại: %s
pa_stream_connect_playback() thất bại: %s
pa_stream_connect_record() thất bại: %s
Kết nối thất bại: %s
Lấy EOF.
write() thất bại: %s
Bắt tín hiệu, đang thoát.
Lấy độ trễ thất bại: %s
Thời gian: %0.3f sec; Độ trễ: %0.0f usec.
pa_stream_update_timing_info() thất bại: %s
pacat %s
Biên dịch với libpulse %s
Liên kết với libpulse %s
Tên client không hợp lệ '%s'
Tên truyền không hợp lệ '%s'
Sơ đồ kênh không hợp lệ '%s'
Đặc điểm kĩ thuật độ trễ không hợp lệ '%s'
Đặc điểm kĩ thuật của thời gian tiến trình không hợp lệ '%s'
Thuộc tính không hợp lệ '%s'
Không biết định dạng tập tin %s
Mẫu đặc tính kĩ thuật không hợp lệ
open(): %s
dup2(): %s
Quá nhiều tham số.
Không thể tạo đặc tính kĩ thuật mẫu cho tập tin.
Không mở được tập tin âm thanh.
Cảnh báo: đặc tính mẫu sẽ bị ghi đè từ đặc tính của tập tin.
Không xác định được đặc tả mẫu từ tập tin.
Cảnh báo: không xác định được sơ đồ kênh từ tập tin.
Sơ đồ kênh không khớp với đặc tính mẫu
Cảnh báo: ghi sơ đồ kênh vào tập tin thất bại.
Mở một %s dòng với chi tiết mẫu '%s' và sơ đồ kênh '%s'.
đang ghi âm
phát lại
pa_mainloop_new() thất bại.
io_new() thất bại.
pa_context_new() thất bại.
pa_context_connect() thất bại: %s
pa_context_rttime_new() thất bại.
pa_mainloop_run() thất bại.
fork(): %s
execvp(): %s
Không thể dừng: %s
Không thể tiếp tục: %s
Cảnh báo: Hệ thống âm thanh không tìm thấy, không dừng lại.
Kết nối thất bại: %s
Đã nhận SIGINT, đang thoát.
Cảnh báo: Quá trình mới bắt đầu chấm dứt bởi tím hiệu %u
%s [Tùy chỉnh] ... 

 -h, --help Hiện trợ giúp này
 --version Hiện phiên bản
 -s, --server=SERVER Tên của server kết nối đến
pasuspender %s
Biên dịch với libpulse %s
Đã liên kết với libpulse %s
pa_mainloop_new() thất bại.
pa_context_new() thất bại.
pa_mainloop_run() thất bại.
Không thể lấy số liệu thống kê: %s
Hiện đang dùng: %u khối chứa %s bytes tổng cộng.
Cấp phát trong toàn bộ thời gian tồn tại: %u khối có chứa %s bytes tổng cộng.
Kích thước mẫu của bộ nhớ đệm: %s
Không thể lấy thông tin server: %s
Không thể lấy thông tin tiến trình: %s
 Các cổng:
 Cổng được bật: %s
Không thể lấy thông tin nguồn: %s
Nguồn #%u
 Định vị: %s
 Tên: %s
 Mô tả: %s
 Trình điều khiển: %s
 Đặc tính mẫu: %s
 Sơ đồ kênh: %s
 Mô-đun riêng: %u
 Tắt âm: %s
 Âm lượng: %s%s%s
 cân bằng %0.2f
 Âm lượng ban đầu: %s%s%s
 Tiến trình nền: %s
 Độ trê: %0.0f usec, configured %0.0f usec
 Đánh dấu: %s%s%s%s%s%s
 Các đặc tính:
 %s
n/a
Không thể lấy thông tin mô-đun: %s
Mô-đun #%u
 Tên: %s
 Đối số: %s
 Số lần sử dụng: %s
 Các đặc tính:
 %s
Không thể lấy thông tin client: %s
Client #%u
 Trình điều khiển: %s
 Mô-đun riêng: %s
 Các đặc tính:
 %s
Không thể lấy thông tin card: %s
Card #%u
 Tên: %s
 Trình điều khiển: %s
 Mô-đun riêng: %s
 Các đặc tính:
 %s
 Mẫu:
 Mẫu tích cực: %s
Không thể lấy thông tin tiến trình đầu vào: %s
Không thể lấy thông tin nguồn đầu ra: %s
Không thể lấy thông tin mẫu: %s
Mẫu #%u
 Tên: %s
 Đặc tính mẫu: %s
 Sơ đồ kênh: %s
 Âm lượng: %s
 %s
 cân bằng %0.2f
 Thời gian: %0.1fs
 Kích cỡ: %s
 Giảm: %s
 Tên tập tin: %s
 Các đặc tính:
 %s
Thất bại: %s
Không thể tải mẫu lên: %s
Hết tập tin sớm
Đã lấy SIGINT, đang thoát.
Đặc tả âm lượng không hợp lệ
pactl %s
Compiled with libpulse %s
Linked with libpulse %s
Xin chỉ định một tập tin mẫu để tải
Không thể mở tập tin âm thanh.
Cảnh báo: Không thể xác định đặc tính mẫu từ tập tin.
Bạn phải xác định một tên mẫu để chạy
Bạn phải xác định một tên mẫu để loại bỏ
Bạn phải xác định chỉ số đầu vào của tiến trình và tiến trình
Bạn phải chỉ rõ chỉ số đầu ra của nguồn và nguồn
Bạn phải chỉ rõ tên mô-đun và đối số.
Bạn không thể chỉ ra nhiều hơn một tiến trình. Bạn phải xác định một giá trị boolean.
Bạn không thể chỉ ra nhiều hơn một nguồn. Bạn phải xác định một giá trị boolean.
Bạn phải xác định tên card/chỉ số và tên profile
Bạn phải xác định tên tiến trình/chỉ số và tên cổng
Bạn phải xác định tên nguồn/chỉ số và tên cổng
Bạn phải xác định tên tiến trình/chỉ số và âm lượng
Bạn phải chỉ rõ một tên nguồn/chỉ số và âm lượng
Bạn phải chỉ ra một chỉ số tiến trình đầu vào và âm lượng
Chỉ số tiến trình đầu vào không hợp lệ
Bạn phải chỉ rõ tên một tên tiến trình/chỉ số và xác nhận có tắt âm hay không
Bạn phải chỉ rõ một tên nguồn/chỉ số và xác nhận có tắt âm hay không
Bạn phải chỉ rõ chỉ số tiến trình đầu vào và xác nhận có tắt âm hay không
Đặc tả chỉ số tiến trình không hợp lệ
Xác định lệnh không hợp lệ.
%s [-D display] [-S server] [-O sink] [-I source] [-c file] [-d|-e|-i|-r]

 -d Hiện dữ liệu PulseAudio hiện tại kèm theo hiển thị X11 (mặc định).
 -e Xuất dữ liệu PulseAudio hiện tại đến màn hình X11.
 -i Nhập dữ liệu PulseAudio từ màn hình X11 vào các biến môi trường hiện tại và tập tin cookie.
 -r Bỏ dữ liệu PulseAudio từ màn hình X11
Không thể phân tích cú pháp dòng lệnh.
Server: %s
Nguồn: %s
Tiến trình: %s
Cookie: %s
Không thể phân tích dữ liệu cookie
Không thể lưu dữ liệu cookie
Không thể tải tập tin cấu hình client.
Không thể đọc dữ liệu cấu hình môi trường.
Không thể lấy FQDN.
Không thể tải dữ liệu cookie
Chưa thực hiện.
Không có PulseAudio chạy nền, hay không chạy nền theo phiên.
socket(PF_UNIX, SOCK_STREAM, 0): %s
connect(): %s
Không thể tắt PulseAudio.
Tiến trình nền không trả lời.
read(): %s
write(): %s
Không thể truy cập khóa autospawn.
Đã ghi dữ liệu mới cho thiết bị nhờ ALSA tác động, nhưng thực sự không có gì để ghi!
Nhiều khả năng đây là một lỗi trong trình điều khiển ALSA '%s'. Vui lòng báo cáo vấn đề này với các nhà phát triển ALSA.
Nhận ra POLLOUT thiết lập -- tuy nhiên tiếp theo snd_pcm_avail() trả về 0 hoặc giá trị khác < min_avail.
Đã đọc dữ liệu mới cho thiết bị nhờ ALSA tác động, nhưng thực sự không có gì để đọc!
Nhiều khả năng đây là một lỗi trong trình điều khiển ALSA '%s'. Vui lòng báo cáo vấn đề này với các nhà phát triển ALSA.
Nhận ra POLLOUT thiết lập -- tuy nhiên tiếp theo snd_pcm_avail() trả về 0 hoặc giá trị khác < min_avail.
Tắt
Microphone
Phát với độ trung thực cao (A2DP)
Ghi lại với độ trung thực cao (A2DP)
Telephony Duplex (HSP/HFP)
PulseAudio Sound Server
Thiết bị xuất
Thiết bị nhập
Audio on @HOSTNAME@
Đầu vào
Sắp xếp đầu vào
Sắp xếp Microphone
Micro ngoài
Micro trong
Radio
Video
Tự điều chỉnh khuếch đại
Không tự điều chỉnh khuếch đại
Tăng tốc
Không tăng tốc
Khuếch đại
Không khuếch đại
Đầu vào analog
Đầu ra analog
Đầu ra kênh đơn analog
Kênh đơn analog
Stereo analog
Lập thể analog 2.1
Analog lập thể 3.0
Analog lập thể 3.1
Analog lập thể 4.0
Analog lập thể 4.1
Analog lập thể 5.0
Analog lập thể 5.1
Analog lập thể 6.0
Analog lập thể 6.1
Analog lập thể 7.0
Analog lập thể 7.1
Stereo kĩ thuật số (IEC958)
Lập thể 4.0 kĩ thuật số (IEC958/AC3)
Lập thể kĩ thuật số 5.1 (IEC958/AC3)
Stereo kĩ thuật số (HDMI)
Analog Mono Duplex
Analog Stereo Duplex
Stereo kênh đôi kĩ thuật số (IEC958)