# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chế độ Accessibility (đơn giản hóa tương tác với máy tính) trong Kubuntu
Chúng tôi muốn máy tính làm việc được với tất cả mọi người trong bất kỳ hoàn cảnh thực tế nào. Vì vậy, chúng tôi cung cấp những công cụ giúp Kubuntu trở thành một trong những hệ điều hành dễ tương tác nhất.
Bạn có thể quy tụ những công cụ này về cùng một vị trí: tùy chọn
Bạn cũng đừng quên xem phần
Sẵn sàng cho game với Kubuntu
Với hàng trăm tựa đề game trong kho phần mềm trực tuyến, Kubuntu không những giúp bạn trong công việc mà còn trong giải trí.
Bộ
Nhận trợ giúp với Kubuntu
Nếu bạn cần trợ giúp, hãy thử mục
Tham gia và đóng góp cho Kubuntu
Cộng đồng Kubuntu bao gồm một nhóm các cá nhân, những người xây dựng nên một trong các đội tuyệt vời nhất của cộng đồng mã nguồn mở, tham gia hoạt động trong rất nhiều thành phần của bản phân phối này, cung cấp các lời khuyên và hỗ trợ kỹ thuật, cũng như giúp đỡ trong việc quảng bá Kubuntu rộng rãi hơn.
Kỹ thuật của bạn không quan trọng, bạn có thể tham gia đóng góp trong việc định hình tương lai của Kubuntu rất dễ dàng, và bạn sẽ được chào đón một cách tuyệt vời nhất.
Hãy vào
Quá trình cài đặt sẽ hoàn tất ngay bây giờ. Chúng tôi hy vọng bạn sẽ thích Kubuntu.
Tổ chức, thưởng thức và chia sẻ ảnh chụp của bạn
Với
Sử dụng tùy chọn Xuất (Export) để sao chép ảnh sang một máy tính từ xa, iPod, một gallery HTML, hoặc xuất ra các dịch vụ như Flickr, SmugMug, PicasaWeb, và hơn thế nữa.
Bạn có thể cài đặt
Cài đặt thêm phần mềm
Đừng quên ứng dụng
Bạn sẽ tìm thấy phần mềm cho mọi việc từ sáng tác nhạc, tạo phim và các mô hình 3 chiều cho đến khám phá vũ trụ.
Nếu bạn cần một phần mềm không có sẵn trong kho phần mềm, bạn hãy tìm liệu có một gói dạng .deb cho Debian hoặc một kho phần mềm khác. Như thế, việc cài đặt sẽ thật đơn giản và bạn cũng sẽ nhận các thông tin để cập nhật thường xuyến.
Duyệt web, chia sẻ tập tin, phần mềm, dữ liệu đa phương tiện, gửi/nhận thư điện tử, và giao tiếp với bạn bè cùng gia đình.
Âm nhạc và phim trong Kubuntu
Kubuntu có thể chơi phim và nhạc từ web, CD hoặc DVD ngay khi quá trình cài đặt hoàn tất.
Trình chơi nhạc

Tiện ích văn phòng ngay tại tầm tay bạn.

Sử dụng để tạo các lá thứ, bài trình chiếu hoặc các bảng tính, cũng như các biểu đồ và cơ sở dữ liệu.
Quản lý quan hệ, lịch hẹn và thư điện tử của bạn

Gửi thư điện tử với
Tổ chức lịch và lên kế hoạch với
Tổ chức các mối quan hệ với <KAddressBook<em> và nhập hoặc xuất quan hệ của bạn với hầu hết các chuẩn hiện nay, đồng thời đồng bộ các danh sách quan hệ này với các dịch vụ khác.

Xin chào mừng
Kubuntu được thiết kể để được sử dụng một cách dễ dàng. Hãy tận hưởng và khám phá!