# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mebibyte
& Cỡ biểu tượng
& Xem kiểu cây
Máy:
& Chế độ
Mebibyte
Phát hành:
& Cỡ biểu tượng
Can be either character special or block special
plural form: '% 1 Bytes'
Trung tâm thông tin KDE
Lấy thông tin về môi trường làm việc và hệ thống
Chào mừng bạn đến với "Trung tâm thông tin KDE", một trung tâm để tìm thông tin về máy tính của bạn.
Nhấn vào thẻ « Trợ giúp » bên trái để xem trợ giúp cho mô- đun điều khiển hoạt động. Dùng thẻ « Tìm kiếm » nếu bạn chưa chắc nên tìm tùy chọn cấu hình riêng ở đâu.
Phiên bản KDE:
Người dùng:
Tên máy:
Hệ thống:
Phát hành:
Máy:
Trung tâm điều khiển KDE Không có trợ giúp nhanh nào cho môđun thông tin đang chọn. Nhấn vào đây để đọc tài liệu hướng dẫn chung về Trung tâm thông tin.
Đang nạp...
Có các thay đổi chưa được lưu trong môđun đang được chọn Bạn có muốn áp dụng các thay đổi này trước khi chạy môđun mới hay bỏ qua chúng?
Có các thay đổi chưa được lưu trong môđun đang được chọn Bạn có muốn áp dụng các thay đổi này trước khi thoát hay bỏ qua chúng?
Những thay đổi chưa lưu
Trung tâm thông tin KDE
Đăng ký (c) 1998- 2004 bởi các nhà phát triển Trung tâm điều khiển KDE
Nhà bảo trì hiện tại
Nhà bảo trì hiện tại
Môđun cấu hình đang được tải vào. NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
Về môđun này
& Báo cáo lỗi... Help menu - > about < modulename >
Về% 1
Báo cáo lỗi về môđun% 1...
Trung tâm điều khiển KDE
Cấu hình môi trường làm việc của bạn.
Chào mừng bạn đến với "Trung tâm điều khiển KDE", một trung tâm để cấu hình môi trường làm việc của bạn. Chọn một mục từ danh sách ở bên trái để tải môđun cấu hình.
Dùng « Cái này là gì? » (Shift+F1) để xem trợ giúp về tùy chọn nào đó. Để đọc hướng dẫn đầy đủ nhấn vào đây.
Bạn cần quyền người dùng root để chạy môđun điều khiển này. Nhấn vào nút "Chế độ người quản lí" ở dưới.
< big > Đang nạp...
Nhóm cấu hình% 1. Nhấn vào để mở nó.
Xem dạng cây hiển thị tất các các môđun điều khiển hiện có. Nhấn vào một môđun để có thông tin cụ thể.
Những thay đổi trong môđun này cần truy cập root. Nhấn vào nút "Chế độ người quản lí" để cho phép các thay đổi trong môđun này.
Môđun này đòi hỏi quyền đặc biệt để có thể thay đổi cho toàn hệ thống. Bởi vậy bạn cần nhập mật khẩu root để có thể thay đổi tính chất trong môđun này. Nếu không cung cấp mật khẩu root, sẽ không dùng được môđun này.
Chế độ & Người quản lí
& Xem
Tìm & kiếm:
& Từ khoá:
& Kết quả:
Tìm & kiếm
Xem & biểu tượng
& Nhỏ
& Vừa
& To
& Khổng lồ
Trung tâm điều khiển KDE Không có trợ giúp nhanh nào cho môđun điều khiển đang chọn. Nhấn vào đây để đọc tài liệu hướng dẫn chung về Trung tâm điều khiển.
Trung tâm điều khiển KDE
Đặt & lại
Xóa tìm kiếm