# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Duyệt nâng cấp Trong môđun này bạn có thể cấu hình một vài tính năng duyệt nâng cấp của KDE. Từ khóa Internet Từ khóa Internet cho phép gõ tên của một hãng, một dự án, một người nổi tiếng, v. v... và đi thẳng tới vị trí tương ứng. Ví dụ bạn chỉ cần gõ "KDE" hoặc "Môi trường làm việc K" trong Konqueror để tới trang chủ của KDE. Từ nóng Web Phím nóng Web là cách sử dụng nhanh khả năng tìm kiếm Web. Ví dụ, gõ "altavista: frobozz" hoặc "av: frobozz" thì Konqueror sẽ thực hiện tìm kiếm "frobozz" trên AltaVista. Thậm chí đơn giản hơn: chỉ cần nhấn Alt+F2 (nếu bạn chưa thay đổi tổ hợp phím này) và nhập từ nóng vào hộp thoại chạy câu lệnh của KDE.
Đang xây dựng...
& Bộ lọc
Dùng từ nóng & Web
Dùng từ nóng cho phép bạn tìm kiếm thông tin trên Internet nhanh chóng. Ví dụ, gõ từ nóng gg: KDE sẽ cho ra kết quả tìm kiếm của từ KDE trên trang Google( TM).
& Dấu cách từ khóa:
Chọn dấu cách phân chia từ khóa khỏi cụm từ hoặc từ muốn tìm kiếm.
Máy tìm & kiếm mặc định:
Chọn máy tìm kiếm dùng cho hộp nhập dữ liệu để cung cấp dịch vụ tìm kiếm tự động khi người dùng gõ các từ và cụm từ thông thường thay vì một địa chỉ URL. Để tắt bỏ tính năng này chọn Không từ danh sách.
Không
& Đổi...
Thay đổi nhà cung cấp tìm kiếm.
& Xoá
Xóa nhà cung cấp tìm kiếm đã chọn.
& Mới...
Thêm nhà cung cấp tìm kiếm.
Tên
Từ nóng
Danh sách các nhà cung cấp tìm kiếm, từ nóng của chúng và có liệt kê chúng trong thực đơn hay không.
Hai chấm
Dấu cách
Nhập tên đầy đủ của nhà cung cấp tìm kiếm vào đây.
Bộ ký tự:
Chọn bộ ký tự dùng để mã hoá các yêu cầu tìm kiếm
Tìm & URI:
Nhập URI dùng để tìm kiếm trên máy tìm kiếm ở đây Văn bản cần tìm đầy đủ có thể đưa ra ở dạng\\ {@} hoặc\\ {0}. Khuyên dùng\\ {@}, vì nó bỏ mọi biến số (tên=giá trị) từ chuỗi kết quả trong khi\\ {0} sẽ chỉ thay thế bằng chuỗi tìm kiếm gốc. Có thể dùng\\ {1}...\\ {n} để chỉ ra từ nào đó trong yêu cầu và\\ {tên} để chỉ ra một giá trị đưa ra bởi 'têm=giá' trong yêu cầu của người dùng. Thêm vào đó còn có thể chỉ ra nhiều mục (tên, số và chuỗi) cùng một lúc (\\ {name1, name2,..., "string"}). Giá trị tương ứng đầu tiên (từ bên trái) sẽ được dùng làm giá trị thay thế cho URI cuối cùng. Một chuỗi nằm trong ngoặc có thể dùng làm giá trị mặc định nếu không có gì tương ứng từ bên trái của danh sách các mục.
Tên nhà cung & cấp tìm kiếm:
Từ nóng nhập vào đây có thể dùng làm sơ đồ giả URI trong KDE. Ví dụ, từ nóng av có thể dùng trong av: từ tìm kiếm
Từ nóng URI:
Chọn bộ ký tự dùng để mã hóa yêu cầu tìm kiếm.
Trong môđun này bạn có thể cấu hình tính năng từ nóng web. Từ nóng web cho phép tìm kiếm nhanh trên Internet. Ví dụ, để tìm thông tin về dự án KDE bằng Google, chỉ cần gõ gg: KDE or google: KDE. Nếu chọn một trang tìm kiếm mặc định, thì từ hoặc cụm từ sẽ được tìm kiếm tại trang đó khi nhập chúng vào các ứng dụng có hỗ trợ tính năng đó, như Konqueror.
& Bộ lọc tìm kiếm
Sửa nhà cung cấp tìm kiếm
Nhà cung cấp tìm kiếm mới
URI không thể chứa một sự giữ chỗ\\ {....} cho yêu cầu tìm kiếm. Điều đó có nghĩa một trang sẽ luôn luôn được xem, không phụ thuộc vào những gì người dùng gõ.
Giữ nó
% 1 không có thư mục cá nhân.
Không có người dùng% 1.
Tập tin hoặc thư mục% 1 không tồn tại.
& Các URL ngắn