# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiển thị danh sách tác vụ
Hiển thị thực đơn thao tác
Chọn, phóng to hay thu nhỏ tác vụ
Chọn tác vụ
Đưa tác vụ lên
Đưa tác vụ xuống
Thu nhỏ tác vụ
Tới màn hình hiện thời
Không bao giờ
Khi thanh tác vụ đầy
Luôn luôn
Tao nhã
Cổ điển
Cho sự trong suốt
Thanh tác vụ Bạn có thể cấu hình thanh tác vụ ở đây. Nó bao gồm các tuỳ chọn như thanh tác vụ có hiển thị tất cả các cửa sổ cùng một lúc hay chỉ những cửa sổ trên màn hình hiện thời. Bạn cũng có thể cấu hình có hiển thị nút Danh sách cửa sổ hay không.
kcmtaskbar
Môđun điều khiển Thanh tác vụ KDE
Đăng ký (c) 2000 - 2001 bởi Matthias Elter
Đăng ký (c) 2000 - 2001 bởi Matthias Elter
Hội thoại KConfigXT
Đi vòng qua các cửa sổ
Tự chọn
Thanh tác vụ
& Hiển thị cửa sổ của mọi màn hình
Tắt tuỳ chọn này khiến thanh tác vụ sẽ chỉ hiển thị cửa sổ nằm trên cùng một màn hình Xinerama với nó. Theo mặc định, tùy chọn này bật và mọi cửa sổ được hiển thị.
Sắp xếp cửa sổ theo màn & hình
Chọn tùy chọn này khiến thanh tác vụ hiển thị cửa sổ theo thứ tự mà chúng xuất hiện. Theo mặc định tùy chọn này được dùng.
& Hiển thị cửa sổ của mọi màn hình
Tắt tuỳ chọn này khiến thanh tác vụ sẽ chỉ hiển thị cửa sổ nằm trên màn hình hiện thời. Theo mặc định, tùy chọn này bật và mọi cửa sổ được hiển thị.
Hiển thị & biểu tượng chương trình
Chọn tùy chọn này nếu bạn muốn các biểu tượng cửa sổ xuất hiện cùng với tiêu đề của chúng trong thanh tác vụ. Tuỳ chọn này được dùng theo mặc định.
Hiển thị & nút danh sách cửa sổ
Chọn tùy chọn này khiến thanh tác vụ hiển thị một nút mà khi nhấn sẽ hiển thị trong thực đơn mở ra danh sách tất cả các cửa sổ.
Chỉ hiển thị những cửa & sổ thu nhỏ
Chọn tuỳ chọn này nếu muốn thanh tác vụ chỉ hiển thị những cửa sổ đã thu nhỏ. Theo mặc định tùy chọn không được dùng và thanh tác vụ hiển thị mọi cửa sổ.
& Nhóm tác vụ giống nhau:
Thanh tác vụ có thể nhóm các cửa sổ giống nhau vào thanh một nút đơn. Khi nhấn vào nút của nhóm thì một cửa sổ hiện ra cho thấy tất cả những cửa sổ của nhóm đó. Đặc biệt có ích với tùy chọn Hiển thị mọi cửa sổ. Bạn có thể đặt thanh tác vụ thành Không bao giờ nhóm các cửa sổ, Luôn luôn nhóm các cửa sổ hoặc chỉ nhóm các cửa sổ Khi thanh tác vụ đầy. Theo mặc định thanh tác vụ nhóm các cửa sổ khi nó đầy.
& Trang trí:
Hành động
& Nút trái:
Nút & giữa:
Nút & phải: NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
Đưa tác vụ xuống