# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chèn đường phân cách
Tạo liên kết lưu
Tạo thư mục
Chép% 1
Thay đổi% 1
Thay đổi% 1
Thay đổi% 1
Chú thích
Chuyển% 1
Đặt làm Thanh công cụ Liên kết lưu
Chép mục
Chuyển mục
Nhập Liên kết lưu% 1
Liên kết lưu% 1
Nhập khẩu dạng một thư mục con mới hoặc thay thế mọi liên kết lưu mới?
Nhập% 1
Dạng thư mục mới
Thay thế
*. xbel|Tập tin liên kết lưu Galeon (*. xbel)
*. xml|Tập tin liên kết lưu KDE (*. xml)
Liên kết lưu
Liên kết lưu
URL
Chú thích
Trạng thái
Một thể hiện% 1 khác cũng đang chạy: bạn thực sự muốn mở thể hiện thêm nữa, hoặc tiếp tục sử dụng thể hiện này? Ghi chú rằng ô xem trùng chỉ cho bạn có quyền đọc.
Cảnh báo
Chạy điều thêm
Tiếp tục trong cùng
Bộ Sửa Liên kết lưu
Bộ Sửa Liên kết lưu
© năm 2000 - 2003 của các Nhà phát triển KDE
Tác giả đầu tiên
Tác giả
Nhập khẩu các liên kết lưu từ tập tin có định dạng Mozilla
Nhập khẩu các liên kết lưu từ tập tin có định dạng Netscape (phiên bản 4. x và cũ hơn)
Nhập khẩu các liên kết lưu từ tập tin có định dạng Favorites của Internet Explorer
Nhập khẩu các liên kết lưu từ tập tin có định dạng Opera
Xuất khẩu các liên kết lưu vào tập tin có định dạng Mozilla
Xuất khẩu các liên kết lưu vào tập tin có định dạng Netscape (phiên bản 4. x và cũ hơn)
Xuất khẩu các liên kết lưu vào tập tin có định dạng HTML in được
Xuất khẩu các liên kết lưu vào tập tin có định dạng Favorites của Internet Explorer
Xuất khẩu các liên kết lưu vào tập tin có định dạng Opera
Mở ở vị trí đã cho trong tập tin liên kết lưu
Đặt phụ đề cho người dùng đọc, v. d. « Konsole »
Ẩn mọi chức năng liên quan đến trình duyệt
Một tên duy nhất có đại diện tập liên kết lưu này, thường là tên của thể hiện kinstance. Nó nên là « konqueror » cho các liên kết lưu kiểu Konqueror, « kfile » cho các liên kết lưu kiểu KFileDialog v. v. Đường dẫn đối tượng DBus cuối cùng là « / KBookmarkManager/ tên_ đối_ tượng_ DBUS ».
Tập tin cần sửa
Chỉ cho phép bạn xác định một tùy chọn xuất khẩu « -- export » riêng lẻ.
Chỉ cho phép bạn xác định một tùy chọn nhập khẩu « -- import » riêng lẻ.
KBookmarkMerger
Trộn các liên kết lưu được cài đặt bởi nhóm ba vào các liên kết lưu của người dùng.
Tác quyền © năm 2005 của Frerich Raabe
Tác giả gốc
Thư mục trong đó cần quét tìm liên kết lưu thêm
Tên:
Địa điểm:
Chú thích:
Xem đầu:
Xem cuối:
Lần thâm:
Tìm trong cột
Mọi cột hiển thịColumn number% 1
Số hiệu cột% 1
Tìm & kiếm:
Cập nhật Hình ưa thích
& Tập tin
& Sửa
& Xem
Thư & mục
& Liên kết lưu
Thiết lập
Thanh công cụ chính
& Nhập
& Xuất
& Công cụNAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Đang kiểm tra...
Galeon
KDE
Netscape
Mozilla
IE
Opera
Sụp đổ
& Xoá
Thay tên
Đổi URL
Đổi Chú thích
Đổi Biểu tượng...
Cập nhật Hình ưa thích
Sắp xếp đệ quy
Thư mục & mới...
Liên kết lưu & mới
Chèn đường phân cách
& Sắp xếp theo abc
Đặt làm thư mục Thanh công cụ
Dãn & ra mọi thư mục
Co lại mọi thư mục
& Mở trong Konqueror
Kiểm tra trạng thái
Kiểm tra trạng thái: tất cả
Cập nhật mọi & hình ưa thích
Thôi & kiểm tra
Thôi cập nhật & hình ưa thích
Nhập liên kết lưu & Netscape...
Nhập liên kết lưu & Opera...
Nhập mọi phiên & chạy sup đổ dạng Liên kết lưu...
Nhập liên kết lưu & Galeon...
Nhập liên kết lưu & KDE2/ KDE3...
Nhập liên kết lưu & IE...
Nhập liên kết lưu & Mozilla...
Xuất dạng liên kết lưu & Netscape
Xuất dạng liên kết lưu & Opera...
Xuất dạng liên kết lưu & HTML...
Nhập liên kết lưu & IE...
Xuất dạng liên kết lưu & Mozilla...
*. html|Liệt kê liên kết lưu HTML
Cắt mục
Dán
Tạo thư mục liên kết lưu mới
Thư mục mới:
Sắp xếp theo abc
Xoá mục
Liên kết do tôi lưu
Biểu tượng
Tên