# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lỗi sơ khởi XKB
Bố trí bàn phím « %s »
Tác giả © Tổ chức X.Org và nhóm đóng góp XKeyboardConfig
Xem siêu dữ liệu của gói để tìm điều kiện giấy phép
Không rõ
mô hình « %s », %s và %s
không có bố trí
không có tùy chọn
Gặp lỗi khi nạp ảnh: %s
Bố trí bàn phím
Xem thử bố trí bàn phím
Nhóm mặc định, được gán khi tạo cửa sổ
Giữ và quản lý một nhóm riêng cho mỗi cửa sổ
Lưu/phục hồi các chỉ thị cùng với nhóm bố trí
Hiển thị tên bố trí thay cho tên nhóm
Hiển thị tên bố trí thay cho tên nhóm (chỉ cho phiên bản XFree có hỗ trợ nhiều bố trí)
Nạp mục cấu hình bổ sung
Nạp tuỳ chọn và bố trí kì cục, ít khi dùng
Bộ xem thử bàn phím, bù X
Bộ xem thử bàn phím, bù Y
Ô xem thử bàn phím, bề rộng
Ô xem thử bàn phím, bề cao
Nhóm phụ
Hiển thị cờ trong tiểu dụng
Hiển thị cờ trong tiểu dụng để ngụ ý bố trí đang dùng
Phông chữ
Phông chữ của bộ chỉ báo bố trí
Kích thước phông
Kích thước phông chữ của bộ chỉ báo bố trí
Màu chữ
Màu chữ của bộ chỉ báo bố trí
Màu nền
Màu nền của bộ chỉ báo bố trí
Danh sách các phần bổ sung Chỉ thị Bàn phím đã bật
Mô hình bàn phím
mô hình bàn phím
Bố trí bàn phím
bố trí bàn phím
Tùy chọn bàn phím
Phần bổ sung Chỉ thị Bàn phím
_Phần bổ sung đã bật:
Danh sách các phần bổ sung hoạt động
Bật phần bổ sung thêm
Tắt phần bổ sung đã chọn
Tăng mức ưu tiên của phần bổ sung
Giảm mức ưu tiên của phần bổ sung
Cấu hình phần bổ sung đã chọn
Đóng hộp thoại
Thêm phần bổ sung
Phần bổ sung _sẵn sàng:
Không có mô tả.
Không thể mở tập tin trợ giúp
Phần bổ sung chỉ thị bàn phím
Bật/tắt phần bổ sung đã cài đặt
Chỉ thị:
Một tập hợp các văn lệnh cần chạy khi nào nạp lại tình trạng bàn phím. Có ích để áp dụng lại sự điều chỉnh dựa vào xmodmap.
Danh sách các tập tin modmap nằm trong thư mục « $HOME ».
Bộ xử lý cập nhật bàn phím
Thu hồi thông điệp cảnh báo « Cấu hình hệ thống X bị thay đổi »
danh sách tập tin modmap
Lỗi sơ khởi GConf: %s
Thử Chỉ thị Bàn phím (%s)
Thiết lập bàn phím trong GConf sẽ bị ghi đè từ hệ thống càng sớm càng có thể (bị phản đối)
Thiết lập bàn phím trong GConf sắp bị ghi đè (từ cấu hình hệ thống). Khoá này bị phản đối kể từ GNOME 2.12: hãy bỏ đặt mô hình, các bố trí và phím tùy chọn đều để trở về cấu hình hệ thống mặc định.