# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bật mã gỡ lỗi
Thay daemon hiện tại
Thóat sau một khoảng thời gian (để tìm lỗi)
Bàn phím khả năng truy cập
Phần mở rộng bàn phím khả năng truy cập
Phím chậm đã bật
Phím chậm đã tắt
Bạn vừa mới ấn giữ phím Shift trong vòng 8 giây. Đây là phím tắt của tính năng Phím Chậm, mà ảnh hưởng đến hoạt động của bàn phím.
Hỗ trợ truy cập
Tắt
Bật
Để bật
Để tắt
Phím dính đẵ bật
Phím dính đẵ tắt
Bạn vừa mới ấn phím Shift 5 lần liên tiếp. Đây là phím tắt của tính năng Phím Dính, mà ảnh hưởng đến hoạt động của bàn phím.
Bạn vừa mới ấn hai phím đồng thời, hoặc ấn phím Shift 5 lần liên tiếp. Phím tắt này tắt tính năng Phím Dính, mà ảnh hưởng đến hoạt động của bàn phím
Thiết lập khả năng truy cập
Phần mở rộng thiết lập khả năng truy cập
Trình trợ giúp gắn kết
Tự động kết nối hoặc chạy thiết bị được cắm vào
Không thể gắn kết %s
Không thể mở thư mục cho %s
Hỏi cần làm gì
Không làm gì
Mở thư mục
Không thể đẩy %p ra
Không thể gỡ gắn kết %p
Bạn vừa cho vào một Audio CD
Bạn vừa cho vào một Audio DVD.
Bạn vừa cho vào một Video DVD.
Bạn vừa cho vào một Video CD.
Bạn vừa cho vào một Super Video CD.
Bạn vừa cho vào một CD trắng.
Bạn vừa cho vào một DVD trắng.
Bạn vừa cho vào một đĩa Blu-Ray trắng.
Bạn vừa cho vào một HD DVD trắng.
Bạn vừa cho vào một CD Ảnh.
Bạn vừa cho vào một CD ảnh.
Bạn vừa cho vào một thiết bị đa phương tiện có ảnh.
Bạn vừa cho vào một trình chơi nhạc.
Bạn vừa cho vào một phương tiện có chỉ định chạy chương trình tự động.
Bạn vừa cho vào một phương tiện.
Chọn chương trình để khởi chạy.
Chọn cách mở "%s" và cách mở mặc định sau này cho loại phương tiện "%s".
_Luôn thực hiện hành động này
Đẩy _ra
_Gỡ gắn kết
Nền
Bảng nháp
Phần mở rộng bảng nháp
Màu
Phần mở rộng màu
Cân chỉnh lại bây giờ
Cần cân chỉnh lại.
Thiết bị hiển thị '%s' sẽ được cân chỉnh sớm.
Máy in '%s' sẽ được cân chỉnh sớm.
Phần bổ sung màu sắc cho trình nền thiết lập GNOME
Đã thêm thiết bị cân chỉnh màu
Đã loại bỏ thiết bị cân chỉnh màu
Con trỏ
Hiện/ẩn con trỏ trên tablet
Giả
Phần mở rộng giả
Còn ít vùng trống trên "%s"
Khối "%s" chỉ còn %s vùng đĩa trống. Bạn cần xóa tập tin không cần thiết và làm rỗng sọt rác.
Khối "%s" chỉ còn %s vùng đĩa trống.
Ít chỗ đĩa
Máy này chỉ còn %s vùng đĩa trống. Bạn cần xóa tập tin không cần thiết và làm rỗng sọt rác.
Máy này chỉ còn %s vùng đĩa trống.
Không gian đĩa
Kiểm tra...
Đổ sọt rác
Bỏ qua
Đừng hiện bất kỳ cảnh báo nào lần nữa đối với hệ tập tin này
Đừng hiện cảnh báo này lần nữa
Bạn có thể tăng vùng đĩa trống bằng cách đổ sạch Sọt rác, loại bỏ những ứng dụng hoặc tập tin không dùng, hoặc chuyển tập tin sang đĩa hoặc phân vùng khác.
Bạn có thể tăng vùng đĩa trống bằng cách loại bỏ những chươong trình hoặc tập tin không dùng, hoặc chuyển tập tin sang đĩa hoặc phân vùng khác.
Bạn có thể tăng vùng đĩa trống bằng cách đổ sạch Sọt rác, loại bỏ những ứng dụng hoặc tập tin không dùng, hoặc chuyển tập tin sang đĩa ở ngoài.
fBạn có thể tăng vùng đĩa trống bằng cách loại bỏ những ứng dụng hoặc tập tin không dùng, hoặc chuyển tập tin sang đĩa ở ngoài.
Kiểm tra...
Dọn dẹp
Phần mở rộng bàn phím
Không thể chụp hình màn hình
Đã chụp hình
Hình chụp từ %s
Tắt
Âm thanh hệ thống
Phím nhạc/phim
Phần mở rộng phím nhạc/phim
Bật tắt touchpad
Touchpad bật
Touchpad tắt
Microphone tắt
Tắt âm thầm lặng
Giảm âm thầm lặng
Tăng âm thầm lặng
Khoá màn hình
Quay lại
Tới
Lặp lại
Phát ngẫu nhiên
Quay màn hình
TắtSleep
Ngủ
Ngưng
Ngủ đông
Sáng hơn
Tối hơn
Bàn phím sáng hơn
Bàn phím tối hơn
Bật tắt độ sáng bàn phím
Tình trạng pin
Không thể hiệu lực các tính năng khả năng truy cập bàn phím
Khả năng truy cập chuột cần Mousetweaks được cài đặt trước.
Phần mở rộng chuột
Hướng
Phần mở rộng hướng
Thời gian không rõ
%i %s %i %s
cung cấp %s thời gian chạy laptopLaptop battery
%s %s còn lạiLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s tới khi sạc đầy7 hours 6 minutes
cung cấp %s thời gian chạy pin
Sản phẩm:
Trạng thái:
Thiếu
Đã sạc
Đang sạc
Đang xả
Phần trăm sạc:
Nhà sản xuất:
Công nghệ:
Số sê-ri:
Kiểu:
Thời gian sạc:
Thời gian xả:
Xuất sắc
Tốt
Tạm
Thấp
Sức chứa:
Mức sạc hiện thời:
Sạc đầy lần cuối:
Sạc thiết kế:
Mức sạc:
Lithium Ion
Lithium Polymer
Lithium Iron Phosphate
Axít chì
Nickel Cadmium
Nickel metal hydride
Công nghệ không rõ
Hết
Chờ sạc
Chờ xả
Không có pin laptop
Pin laptop đang sạc
Pin laptop đang xả
Laptop hết pin
Pin laptop đã sạc đầy
Pin laptop đang chờ sạc
Pin laptop đang chờ xả
UPS đang sạc
UPS đang xả
UPS hết
UPS đã sạc
Chuột đang sạc
Chuột đang xả
Chuột hết pin
Chuột đã sạc đầy
Bàn phím đang sạc
Bàn phím đang xả
Bàn phím hết pin
Bàn phím đã sạc đầy
PDA đang sạc
PDA đang xả
PDA hết pin
PDA đã sạc đầy
Điện thoại di động đang sạc
Điện thoại di động đang xả
Điện thoại di động hết pin
Điện thoại di động đã sạc đầy
Máy phát nhạc đang sạc
Máy phát nhạc đang xả
Máy phát nhạc hết pin
Máy phát nhạc đã sạc đầy
Máy tính bảng đang sạc
Máy tính bảng đang xả
Máy tính bảng hết pin
Máy tính bảng đã sạc đầy
Máy tính đang sạc
Máy tính đang xả
Máy tính hết pin
Máy tính đã sạc đầy
Pin thấp nghiêm trọng
Pin có thể được thu hồi
Pin máy tính có thể nằm trong danh sách thu hồi của %s và bạn đang đối mặt với rủi ro.
Xem trang web thu hồi pin để biết thêm chi tiết.
Xem trang web thu hồi
Không hiện thông điệp này lần nữa
UPS đang xả
Còn %s năng lượng dự trữ UPS
Năng lượng
Pin yếu
Pin laptop yếu
Còn xấp xỉ %s (%.0f%%)
UPS yếu
Còn xấp xỉ %s năng lượng dự trữ UPS (%.0f%%)
Pin chuột thấp
Chuột không dây còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin bàn phím thấp
Bàn phím không dây còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin PDA yếu
PDA còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin điện thoại di động thấp
Điện thoại di động còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin máy phát nhạc thấp
Máy phát nhạc còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin tablet thấp
Tablet còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin máy tính gắn vào thấp
Máy tính gắn vào còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin yếu
Pin thấp nghiêm trọng
Pin laptop thấp nghiêm trọng
Cắm nguồn AC để tránh mất dữ liệu.
Máy tính sẽ ngừng sớm trừ khi cắm điện.
Máy tính sẽ ngủ đông sớm trừ khi cắm điện.
Máy tính sẽ tắt sớm trừ khi cắm điện.
UPS thấp nghiêm trọng
Còn xấp xỉ
Chuột không dây còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Bàn phím không dây còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
PDA không dây còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Điện thoại di động còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Máy phát nhạc còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Tablet còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Máu tính gắn vào còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Pin thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sẽ
Pin thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sẽ ngừng.
Pin thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sắp sửa ngủ đông.
Pin thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sắp sửa tắt.
UPS thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sẽ
UPS thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sắp sửa ngủ đông.
UPS thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sắp sửa tắt.
Nắp đã mở
Nắp đã đóng
Tự động đăng xuất
Bạn sẽ đăng xuất sớm vì không hoạt động.
Tự động ngưng
Máy tính sẽ ngừng sớm vì không hoạt động.
Tự động ngủ đông
Điều chỉnh độ sáng laptop
Cần xác thực để điều chỉnh độ sáng laptop
Phần bổ sung năng lượng
Cấu hình máy in mới
Vui lòng chờ...
Thiếu trình điều khiển máy in
Không có trình điều khiển cho %s.
Không có trình điều khiển cho máy in này.
Máy in
Toner thấp
Toner rỗngNot connected?
Nắp mở
Lỗi cấu hình máy in
Cửa mởmarker
Marker thấpmarker
Hết marker
Ít giấy
Hết giấy
Máy in ngoại tuyến
Lỗi máy in
Toner thấp trên máy in '%s'.
Hết toner trên máy in '%s'.Printer '%s' may not be connected.
Nắp máy in '%s' đang mở.
Thiếu bộ lọc in cho máy in '%s'.
Cửa máy in '%s' đang mở.marker
Máy in '%s' còn ít marker.marker
Máy in '%s' hết marker.
Máy in '%s' còn ít giấy.
Máy in '%s' hết giấy.
Máy in '%s' ngoại tuyến.
Có vấn đề với máy in '%s'.
Đã thêm máy in
Đã bỏ máy in
Đã dừng inprint-job xy
"%s" trên %s
Đã huỷ bỏ in
Đã ngắt in
Đã hoàn tất in
In ấn
Báo cáo máy in
Cảnh báo máy inPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Máy in '%s': '%s'.
Thông báo in
Phần mở rộng thông báo in
Màn hình từ xa
Tắt hoạt cảnh trên màn hình từ xa
Uỷ nhiệm trình bảo vệ màn hình
Uỷ thác cấm trình bảo vệ màn hình FreeDesktop cho gnome-session
có lỗi hay mất kết nối từ nguồn sự kiện
Không khởi tạo được hệ thống an ninh NSS
không tìm thấy trình điều khiển cho smartcard tương ứng
Không thể tải được trình điều khiển cho smartcard '%s'
Không thể theo dõi sự kiện thẻ nhận được - %s
phát hiện lỗi lạ khi chờ sự kiện smartcard
Smartcard
Phần mở rộng Smartcard
Âm thanh
Phần mở rộng Lưu Tạm Mẫu Âm Thanh
Bạn cần khởi động lại máy tính để phần cứng hoạt động đúng.
Đã cài phần mềm bổ sung
Bản cập nhật phần mềm
Bạn cần gõ và cài lại phần cứng để nó hoạt động đúng.
Đã thiết lập phần cứng, sẵn sàng dùng.
Cần firmware bổ sung để phần cứng hoạt động.
Cần firmware bổ sung
Cài firmware
Bỏ qua thiết bị
Lỗi cập nhật
Chưa hoàn tất bản cập nhật trước.
Cần truy cập mạng nhưng không có.
Bản cập nhật không được ký đúng cách.
Không thể hoàn tất cập nhật.
Huỷ cập nhật.
Được yêu cầu cập nhật ngoại tuyến nhưng không có gói nào cần cập nhật.
Không còn chỗ trên đĩa.
Lỗi cài đặt bản cập nhật.
Lỗi lạ cài cập nhật ngoại tuyến.
Lỗi chi tiết từ trình quản lý gói:
Có cập nhật bản phân phối
Thêm thông tin
Cài bản cập nhật
Cập nhật
Không thể truy xuất bản cập nhật
Thử lại
Giao dịch bị ngắt khi đang chạy
Lỗi cập nhật phần mềm
Lỗi cài đặt một bản cập nhật OS quan trọng.
Xem lại
Hiện chi tiết
OK
Phần mở rộng cập nhậtleft-ring-mode-1
Vòng trái
Chế độ vòng trái #%dright-ring-mode-1
Vòng phải
Chế độ vòng phải #%dleft-strip-mode-1
right-strip-mode-1
Công tắc chế độ #%d
Nút trái #%d
Nút phải #%d
Nút trên #%d
Nút dưới #%dAction type
KhôngAction type
Gửi phím %sAction type
Hiện trợ giúp nhúngAction type
Chuyển màn hình
Chế độ %d: %s
Điều chỉnh LED sáng trên tablet Wacom
Cần xác thực để điều chỉnh LED sáng cho tablet Wacom
Wacom
Phần mở rộng Wacom
Không thể chuyển đổi cấu hình của thiết bị hiển thị
Không thể phục hồi cấu hình của bộ trình bày
Không thể phục hồi cấu hình của bộ trình bày từ bản sao lưu
Bộ trình bày đẹp chưa?
_Phục hồi cấu hình trước
_Giữ cấu hình này
Không thể áp dụng cấu hình đã chọn cho bộ trình bày
Không thể cập nhật thông tin màn hình: %s
Vẫn đang thử chuyển đổi cấu hình của thiết bị hiển thị.
Không thể áp dụng cấu hình đã lưu cho thiết bị hiển thị
XRandR
Thiết lập kích cỡ màn hình và chức năng xoay
Thiết lập X
Quản lý thiết lập X