# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nhấn đúp
Nhấn đơn
Nhấn đúp
Kéo
Nhấn phụ
Kiểu nút
Chỉ chữ
Chỉ hình
Hình và chữ
Hướng
Ngang
Dọc
Kiểu cửa sổ kiểu nhấn
Hiện cửa sổ kiểu nhấn
Hướng cửa sổ kiểu nhấn
Hướng cửa sổ kiểu nhấn.
Vị trí cửa sổ kiểu nhấn
Kích thước và vị trí của cửa sổ kiểu nhấn, theo định dạng chuỗi toạ độ chuẩn của X.
Bật nhấn giữ
Hiệu lực cú nhấn phụ mô phỏng
Thời gian đợi cú nhấn giữ
Khoảng thời gian cần đợi trước một cú nhấn phụ mô phỏng.
Hướng cửa sổ kiểu nhấn.
Bỏ qua sự chuyển động nhỏ của con trỏ
Tắt mousetweaks
Khởi chạy mousetweaks dạng trình nền
Khởi chạy mousetweaks lúc đăng nhập
- Trình nền truy cập chuột GNOME
Lỗi hiển thị Trợ giúp
Tiểu dụng để chọn các kiểu nhấn khác nhau.
Một phần của Mousetweaks.
Cửa sổ kiểu nhấn
Nhấn kéo
Nhấn phải
Vùng khoá con trỏ trên khung điều khiển.
Một phần của Mousetweaks
C_trl
Điều khiển bắt và thả
Phím bổ trợ:
Tuỳ thích bắt con trỏ
Chọn nút không để bắt con trỏ tức thì
Kích cỡ vùng bắt
_Alt
_Nút chuột:
_Shift
_Rộng:
điểm
Kiểu nhấn giữ
Điều khiển máy tính không cần dùng nút chuột
Tiểu dụng Nhấn giữ
Vùng trong đó cần khoá con trỏ
Tiểu dụng Bắt con trỏ
Phím bổ trợ "Alt"
Phím bổ trợ "Control"
Phím bổ trợ "Shift"
Nút chuột
Nút chuột dùng để bắt và thả con trỏ.
Kích cỡ vùng bắt
Chiều rộng của vùng bắt (theo điểm ảnh).
Hiện cửa sổ kiểu nhấn
Vùng bắt
Khoá tạm thời con trỏ chuột
Tù_y thích
Trợ g_iúp
_Giới thiệu
Bị khoá
Lỗi mở Khung hỗ trợ truy cập
Chọn cách nhấn giữ
Hoạt ảnh con trỏ
Kiểu dáng nút trong cửa sổ kiểu nhấn vào :
 0 nhãn
 1 hình
 2 cả hai
Hướng theo đó cần nhấn đúp:
 0 sang trái
 1 sang phải
 2 lên
 3 xuống
Hướng theo đó cần nhấn kéo:
 0 sang trái
 1 sang phải
 2 lên
 3 xuống
Hướng theo đó cần nhấn phụ:
 0 sang trái
 1 sang phải
 2 lên
 3 xuống
Hướng theo đó cần nhấn đơn:
 0 sang trái
 1 sang phải
 2 lên
 3 xuống
Khoảng cách theo điểm ảnh trước khi nhận ra con trỏ đang di chuyển
Chế độ nhấn giữ
Chế độ nhấn giữ :
 0 chế độ động tác
 1 chế độ cửa sổ
Thời gian nhấn giữ
Bật nhấn phụ
Nhấn đúp động tác
Nhấn kéo động tác
Nhấn phụ động tác
Ngưỡng di chuyển
Hiện thời gian đã qua dưới dạng lớp phủ con trỏ
Thời gian nghỉ theo giây trước khi gây ra cú nhấn
Thời gian nghỉ theo giây trước khi gây ra cú nhấn phụ
Bắt con trỏ chỉ nếu phím Alt được bấm
Bắt con trỏ chỉ nếu phím Ctrl được bấm
Bắt con trỏ chỉ nếu phím Shift được bấm
Nút chuột dùng để nhả con trỏ
Nhả con trỏ chỉ nếu phím Alt được bấm
Nhả con trỏ chỉ nếu phím Ctrl được bấm
Nhả con trỏ chỉ nếu phím Shift được bấm
Cái nút trên con chuột phải được bấm để nhả con trỏ khỏi vùng bắt. Giá trị hợp lệ:
 • 1 nút bên trái
 • 2 nút ở giữa
 • 3 nút bên phải.
Cái nút trên con chuột phải được bấm trong khi con trỏ nằm trên vùng bắt, để bắt con trỏ. Giá trị hợp lệ:
 • 0 không cần nút
 • 1 nút bên trái
 • 2 nút ở giữa
 • 3 nút bên phải.
Nếu phím Alt phải được bấm để bắt con trỏ trong khi nó nằm trên vùng bắt, hay không. Đặt tuỳ chọn này là Đúng, và một cái nút con chuột được đặt trong khoá « capture_button » (bắt cái nút) thì phím Alt phải được bấm trong khi cái nút con chuột được bấm.
Nếu phím Alt phải được bấm cùng với cái nút con chuột được đặt trong khoá « release_button » để nhả con trỏ khỏi vùng bắt, hay không.
Nếu phím Ctrl phải được bấm để bắt con trỏ trong khi nó nằm trên vùng bắt, hay không. Đặt tuỳ chọn này là Đúng, và một cái nút con chuột được đặt trong khoá « capture_button » (bắt cái nút) thì phím Ctrl phải được bấm trong khi cái nút con chuột được bấm.
Nếu phím Ctrl phải được bấm cùng với cái nút con chuột được đặt trong khoá « release_button » để nhả con trỏ khỏi vùng bắt, hay không.
Nếu phím Shift phải được bấm để bắt con trỏ trong khi nó nằm trên vùng bắt, hay không. Đặt tuỳ chọn này là Đúng, và một cái nút con chuột được đặt trong khoá « capture_button » (bắt cái nút) thì phím Shift phải được bấm trong khi cái nút con chuột được bấm.
Nếu phím Shift phải được bấm cùng với cái nút con chuột được đặt trong khoá « release_button » để nhả con trỏ khỏi vùng bắt, hay không.
Hỗ trợ Công nghệ Trợ giúp không được Hiệu lực
Mousetweaks yêu cầu công nghệ trợ giúp được hiệu lực trong buổi hợp đăng nhập.

Để hiệu lực hỗ trợ cho công nghệ trợ giúp và khởi chạy lại buổi hợp,
bấm nút « Bật và Đăng xuất ».
Chế độ ấn giữ cần dùng
Vị trí X cửa sổ
Vị trí Y cửa sổ
Hiện thời gian đã qua dưới dạng lớp phủ con trỏ
Bật và đăng xuất
K
Lỗi khởi chạy Tùy thích Chuột