# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bàn phím màn hình
Có bật bàn phím màn hình không.
Kính lúp
Có bật kính lúp không.
Trình đọc màn hình
Có bật trình đọc màn hình không.
Bật phím tắt truy cập bàn phím
Kêu bíp khi thay đổi tính năng truy cập bàn phím
Có bật tính năng kêu bíp cho bàn phím không.
Tắt tính năng truy cập bàn phím sau khi hết hạn
Có tắt tính năng truy cập bàn phím khi hết hạn không, hữu dụng khi dùng chung máy.
Khoảng thời gian trước khi tắt hết hạn
Khoảng thời gian trước khi tắt truy cập bàn phím.
Bật phím dội
Có bật tính năng phím dội không.
Khoảng chờ tối thiểu theo mili giây
Bỏ qua nhấn cùng phím nhiều lần trong bao nhiêu mili giây.
Kêu bíp khi từ chối phím
Có kêu bíp khi từ chối phím không.
Bật phím chuột
Có bật phím chuột không.
Điểm ảnh mỗi giây
Bao nhiêu điểm ảnh mỗi giây ở tốc độ tối đa.
Bao nhiêu mili giây để tăng tốc
Bao nhiêu mili giây cần để tăng từ 0 lên tốc độ tối đa.
Khoảng chờ ban đầu theo mili giây
Bao nhiêu mili giây cần chờ trước phím di chuyển chuột bắt đầu hoạt động.
Bật phím chậm
Có bật phím chậm không.
Không chấp nhận phím được nhấn trừ khi giữ được mili giây nhất định.
Kêu bíp khi nhấn phím lần đầu
Có kêu bíp khi nhấn phím không.
Kêu bíp khi nhận phím
Có kêu bíp khi chấp nhận phím không.
Bật phím dính
Có bật phím dính không.
Tắt khi nhấn hai phím cùng lúc
Có tắt phím dính khi nhấn hai phím cùng lúc không.
Kêu bíp khi nhấn phím bổ trợ.
Có kêu bíp khi nhấn phím bổ trợ không.
Bật phím bật/tắt
Có bật phím bật/tắt không.
Chế độ lần vết chuột
Vị trí màn hình
Hệ số phóng đại
Bật chế độ lăng kính
Hiện hoặc ẩn dấu chữ thập
Độ dày dấu chữ thập
Xác định độ dài thanh dọc và ngang làm thành dấu chữ thập.
Màu dấu chữ thập
Độ đặc của dấu chữ thập
Độ dài dấu chữ thập
Xác định độ dài thanh dọc và ngang làm thành dấu chữ thập.
Cắt dấu chữ thập ở giữa
Ngưỡng di chuyển
Hiện loại cửa sổ nhấn
Hiện loại cửa sổ nhấn.
Bật nhấn phụ
Thời gian nhấn phụ
Tuỳ chọn hình
URI hình
Độ đặc của hình
Màu chính
Màu phụ
Loại bóng màu
Để trình quản lý tập tin xử lý nền màn hình
Lịch mặc định
Lịch cần cửa sổ dòng lệnh
Nhiệm vụ mặc định
Ứng dụng nhiệm vụ mặc định.
Trình quản lý nhiệm vụ cần cửa sổ dòng lệnh
Ứng dụng cửa sổ dòng lệnh
Đối số exec
Bật bộ công cụ truy cập
Bật hoạt cảnh
Trình đơn có miếng xé rời
Có phím tắt
Kiểu thanh công cụ
Trình đơn kèm biểu tượng
Nút kèm biểu tượng
Thanh trình đơn có thể tách rời
Thanh công cụ có thể tách rời
Kích thước biểu tượng thanh công cụ
Kích thước biểu tượng trên thanh công cụ, có thể là "small" (nhỏ) hoặc "large" (lớn).
Chớp con trỏ
Thời gian chớp con trỏ
Hạn chớp con trỏ
Sắc thái biểu tượng
Sắc thái GTK+
Tên cơ sở của sắc thái mặc định dùng bởi gtk+.
Sắc thái phím tắt Gtk+
Tên cơ sở của sắc thái phím tắt mặc định dùng bởi gtk+.
Phông mặc định
Hệ số phóng to chữ
Hệ số dùng để phóng lớn hoặc thu nhỏ chữ mà không thay đổi kích thước phông chữ.
Kiểu GTK IM Preedit
Kiểu GTK IM Status
Mô đun GTK IM
Phông tài liệu mặc định
Phông cố định
Phím tắt thanh trình đơn
Hiện trình đơn "Phương pháp nhập"
Hiện trình đơn "Ký tự điều khiển Unicode"
Sắc thái con trỏ
Tên sắc thái con trỏ. Chỉ dùng bởi Xserver hỗ trợ phần mở rộng Xcursor.
Kích thước con trỏ
Kích thước con trỏ dùng làm sắc thái con trỏ.
Hạn trước khi lặp lại nhấn
Danh sách 'tên:màu' cách nhau bằng dấu xuống hàng '\
' như định nghĩ trong thiết lập 'gtk-color-scheme'
Tắt dòng lệnh
Tắt lưu tập tin vào đĩa
Tắt in
Tắt thiết lập in
Tắt chuyển người dùng
Tắt khoá màn hình
Ngăn người dùng khoá màn hình.
Tắt bộ xử lý URL và kiểu MIME
Ngăn ứng dụng chạy bất kỳ trình xử lý URL hoặc MIME nào.
Tắt đăng xuất
Ngăn người dùng đăng xuất.
Tắt chuyển người dùng
Đặt các kiểu x-content/* là "không làm gì"
Đặt các kiểu x-content/* là "mở thư mục"
Bật hoạt cảnh
Bật phím chậm
Tắt khoá màn hình
Tắt khoá màn hình
Kích hoạt khi rảnh
Khoá khi kích hoạt
Thời hạn trước khi khoá
Cho phép nhúng bàn phím vào cửa sổ
Lệnh bành phím nhúng
Cho phép đăng xuất
Lệnh đăng xuất
Cho phép chuyển người dùng
Cho phép hiện thông điệp trạng thái phiên làm việc
Âm thanh cho sự kiện
Tên sắc thái âm thanh
Âm thanh phản hồi nhập liệu
Ứng dụng cửa sổ dòng lệnh
Ứng dụng cửa sổ dòng lệnh
Hiện loại cửa sổ nhấn
Kích hoạt khi rảnh
Sắc thái con trỏ
Bật phím chậm
Độ dày dấu chữ thập
Chế độ cấu hình uỷ quyền
URL cấu hình uỷ quyền tự động
Máy không uỷ quyền
Tên máy uỷ quyền HTTP
Cổng uỷ quyền FTP
Xác thực kết nối máy chủ uỷ quyền
Tên người dùng uỷ quyền HTTP
Tên người dùng để xác thực khi dùng uỷ quyền HTTP.
Mật khẩu uỷ quyền HTTP
Tên máy uỷ quyền HTTPS
Cổng uỷ quyền HTTPS
Tên máy uỷ quyền FTP
Cổng uỷ quyền FTP
Tên máy uỷ quyền SOCKS
Cổng uỷ quyền SOCKS
Vẽ nền màn hình
Ứng dụng lịch mặc định
Bật thiết lập uỷ quyền khi truy cập HTTP qua Internet.
Dùng uỷ quyền HTTP
Dùng cùng thiết lập uỷ quyền cho mọi giao thức
Có dùng cùng thiết lập uỷ quyền cho mọi giao thức không.