# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Xoá ảnh chụp
Bỏ ảnh riêng
Người nào đã thêm bạn
Liên lạc% 2 đã thêm bạn vào danh sách liên lạc của họ.. (Tài khoản% 3)
Liên lạc
Thông tin
Thư điện tử
Mục Sổ địa chỉ mới:
Đặt tên mục mới:
Bắt đầu trò & chuyện...
& Gửi tin nhẳn đơn...
Thông tin người dùng
Gửi & tập tin...
Xem & lịch sử...
Tạo nhóm...
Hồ sơ người dùng
Đổi siêu liên lạc...
& Xoá liên lạc
Đổi bí & danh...
& Chặn liên lạc
Hủy chặn liên lạc
Chọn mục tượng ứng với «% 1 »
Chọn mục tượng ứng trong Sổ địa chỉ
Liên quan Sổ địa chỉ
Chọn ảnh riêng
Chứng minh mặc định
Trực tuyến
Vắng mặt
Đang kết nối
Vô hình
Ngoại tuyến
Không rõ
Quần áo
Nguồn ảnh chụp
Mô tả
Truyền tập tin% 1 hoàn tất.:)
Truyền tập tin% 1 bị lỗi.: (
Bạn đã thôi truyền tập tin% 1
Truyền tập% 1 tin bị thôi.
Truyền tập tin Kopete
Tiếc là giao thức này chưa hỗ trợ khả năng gửi tập tin khác cục bộ. Hãy sao chép tập tin đó vào máy tính này rồi thử lại.
Truyền tập tin
Phải cung cấp tên tập tin cục bộ hợp lệ
Bạn không có quyền để gửi tin nhẳn cho liên lạc này.
Tập tin «% 1 » đã có. Bạn có muốn ghi đè lên không?
Ghi đè tập tin
Bạn không có quyền để gửi tin nhẳn cho liên lạc này.
Phải cung cấp tên tập tin cục bộ hợp lệ
Thử ô điều khiển chọn ảnh riêng Kopete
Michaël Larouche
larouche@ kde. org
kopetewallettest
kopetepasswordtest
Nhóm cấu hình vào đó cần lưu mật khẩu
Đặt mật khẩu thành mới
Tuyên bố mật khẩu không đúng
Nhắc mật khẩu
Ảnh cần hiển thị trong hộp thoại mật khẩu
Mong muốn nó bật lên vì bạn đã đặt mật khẩu thành chuỗi rỗng.
Tin nhẳn gửi đi đã được gửi
Liên lạc đã gửi cho bạn tiếng vo vo/ nhích.
Gặp lỗi khi tạo một cửa sổ trò chuyện mới nên chưa tạo nó.
Lỗi khi tạo cửa sổ trò chuyện
Tài khoản ngoại tuyến
Kết nối mạng bị ngắt nên ứng dụng chạy trong chế độ ngoại tuyến. Bạn có muốn ứng dụng này tiếp tục thao tác mạng khi trực tuyến lại không?
Ứng dụng này hiện thời chạy trong chế độ ngoại tuyến. Bạn có muốn kết nối không?
Ứng dụng này hiện thời chạy trong chế độ ngoại tuyến. Bạn có muốn kết nối để thực hiện thao tác này không?
Rời chế độ ngoại tuyến?
Kết nối
Còn lại ngoại tuyến
Bạn bị ngắt kết nối.
Kết nối bị mất.
Kopete đã mất kênh dùng để nói với hệ thống tin nhắn (IM). Lý do có thể là bạn không còn có truy cập Mạng, dịch vụ IM gặp lỗi, hoặc dịch vụ đã ngắt kết nối vì bạn thử kết nối từ địa điểm khác bằng cùng một tài khoản. Hãy thử tái kết nối về sau.
Không thể kết nối tới máy phục vụ tin nhắn hay ngang hàng.
Không thể kết nối.
Nghĩa là Kopete không thể tới máy phục vụ tin nhắn (IM) hay ngang hàng. Lý do có thể là bạn không còn có truy cập Mạng, hoặc dịch vụ IM gặp lỗi. Hãy thử tái kết nối về sau.
Thông tin thêm...
Bạn bị ngắt kết nối
Bạn đã kết nối từ ứng dụng/ máy khác bằng tài khoản «% 1 »
Phần lớn dịch vụ tin nhắn (IM) sở hữu không cho phép người dùng kết nối đồng thời từ nhiều địa điểm. Hãy kiểm tra xem không có người khác cũng sử dụng tài khoản của bạn, không do bạn cho phép. Nếu bạn cần sử dụng một dịch vụ có phải hỗ trợ khả năng kết nối đồng thời từ nhiều địa điểm khác nhau, hãy sử dụng giao thức Jabber (mạng tự do).
Không cho phép bạn tự thêm vào danh sách liên lạc nên không thêm «% 1 » vào tài khoản «% 2 ».
Lỗi tạo liên lạc
% 2