# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Khả năng Truy cập
Mức âm
Mức âm theo phần trăm âm lượng.
Câm âm
Tổ hợp để câm âm lượng của hệ thống.
Giảm âm
Tổ hợp để giảm âm lượng của hệ thống.
Tăng âm
Tổ hợp để tăng âm lượng của hệ thống.
Đăng xuất
Tổ hợp để đăng xuất.
Đẩy ra
Tổ hợp để đẩy ra một đĩa quang.
Thư mục Nhà
Tổ hợp để mở thư mục Nhà.
Tìm kiếm
Tổ hợp để khởi chạy công cụ tìm kiếm.
Khởi chạy trình khách thư
Tổ hợp để khởi chạy trình khách thư.
Ngưng
Tổ hợp để ngưng máy tính.
Khoá màn hình
Tổ hợp để khoá màn hình.
Khởi chạy bộ duyệt trợ giúp
Tổ hợp để khởi chạy bộ duyệt trợ giúp.
Khởi chạy bàn tính
Tổ hợp để khởi chạy bàn tính.
Khởi chạy bộ duyệt Web
Tổ hợp để khởi chạy bộ duyệt Web.
Khởi chạy bộ Phát Nhạc/Phim
Tổ hợp để khởi chạy bộ phát nhạc/phim.
Phát (hay phát/tạm dừng)
Tổ hợp để bắt đầu phát lại (hoặc bật/tắt phát/tạm dừng).
Tạm dừng phát lại
Tổ hợp để tạm dừng phát lại.
Dừng phát lại
Tổ hợp để dừng phát lại.
Rãnh trước
Tổ hợp để nhảy về rãnh trước.
Rãnh sau
Tổ hợp để nhảy tới rãnh kế tiếp.
Hiện Màn hình trên vùng thông báo
Nếu cần hiển thị biểu tượng thông báo và những thứ liên quan đến màn hình trên bảng
DPI
Độ phân giải được dùng để chuyển đổi kích cỡ phông chữ sang kích cỡ điểm ảnh, theo chấm mỗi insơ.
Làm trơn
Phương pháp làm trơn cần làm khi vẽ phông chữ. Giá trị có thể:
 • none không làm trơn
 • grayscale làm trơn ở mức xám tiêu chuẩn
 • rgba làm trơn ở mức điểm ảnh phụ (chỉ cho màn hình LCD).
Tinh chỉnh phông
Phương pháp tinh chỉnh phông cần làm khi vẽ phông chữ. Giá trị có thể:
 • none không tinh chỉnh phông
 • slight cơ bản
 • medium vừa
 • full tối đa (có thể gây ra sự méo mó trên các mẫu chữ).
Thứ tự RGBA
Thứ tự các phần tử điểm ảnh phụ trên một màn hình LCD (phẳng); chỉ được dùng khi chức năng làm trơn được đặt thành « rgba ». Giá trị có thể:
 • rgb màu đỏ bên trái (thường nhất)
 • bgr màu xanh bên trái
 • vrgb màu đỏ bên trên
 • vbgr màu đỏ bên dưới.
Phím được phép
Không trống thì tổ hợp phím bị bo qua nếu thư mục GConf tương ứng nằm trong danh sách. Trường hợp này có ích để khoá xuống.
Bật phần mở rộng phông
Trình nền Thiết lập GNOME
Bật phần mở rộng khả năng truy cập bàn phím
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập bàn phím có khả năng truy cập.
Bật phần mở rộng nền
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập nền màn hình.
Bột phần mở rộng bảng nháp
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập bảng nháp.
Bật phần mở rộng phông
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập phông chữ.
Bật phần mở rộng nội trợ
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng nội trợ, để xén bớt các bộ nhớ tạm tập tin tạm thời.
Bật phần mở rộng tổ hợp phím
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý các tổ hợp phím.
Bật phần mở rộng bàn phím
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập bàn phím.
Bật phần mở rộng phím nhạc/phim
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập các phím nhạc/phim.
Bật phần mở rộng chuột
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập con chuột.
Bật phần mở rộng âm thanh
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý các tập tin lưu tạm mẫu âm thanh.
Bật phần mở rộng thư giãn gõ
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý các thư giãn gõ.
Bật phần mở rộng xrandr
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập xrandr.
Bật phần mở rộng xrdb
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập xrdb.
Bật phần mở rộng xsettings
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập xsettings.
Bật/tắt kính lúp
Tổ hợp để bật/tắt kính lúp.
Lệnh dùng để bật hay tắt kính lúp.
Bật/tắt bộ đọc màn hình
Tổ hợp để bật/tắt công cụ đọc màn hình.
Tổ hợp để bật/tắt công cụ đọc màn hình.
Lệnh dùng để bật hay tắt công cụ đọc màn hình.
Bật/tắt bàn phím trên màn hình
Tổ hợp để bật/tắt bàn phím trên màn hình.
Tổ hợp để bật/tắt bàn phím trên màn hình.
Lệnh dùng để bật hay tắt bàn phím trên màn hình.
Phím dính
Nếu tính năng khả năng truy cập « phím dính » được kích hoạt hay không.
Phím nhảy
Nếu tính năng khả năng truy cập « phím nhảy » được kích hoạt hay không.
Phím chậm
Nếu tính năng khả năng truy cập « phím chậm » được kích hoạt hay không.
Phím chuột
Nếu tính năng khả năng truy cập « phím chuột » được kích hoạt hay không.
Bàn phím trên màn hình
Nếu chức năng bàn phím trên màn hình được kích hoạt hay không.
Kính lúp màn hình
Nếu chức năng phóng to màn hình được kích hoạt hay không.
Bộ đọc màn hình
Nếu chức năng đọc màn hình được kích hoạt hay không.
Bật mã gỡ lỗi
Không chạy trong nền sau
Tiền tố GConf từ đó cần nạp thiết lập phần mở rộng
Bàn phím khả năng truy cập
Phần mở rộng bàn phím khả năng truy cập
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp: %s
Bạn có muốn kích hoạt Phím Chậm không?
Bạn có muốn bỏ kích hoạt Phím Chậm không?
Bạn vừa mới ấn giữ phím Shift trong vòng 8 giây. Đây là phím tắt của tính năng Phím Chậm, mà ảnh hưởng đến hoạt động của bàn phím.
Không bật
Không tắt
Bật
Tắt
Khô_ng bật
Khô_ng tắt
_Bật
_Tắt
Báo động Phím Chậm
Bạn có muốn kích hoạt Phím Dính không?
Bạn có muốn bỏ kích hoạt Phím Dính không?
Bạn vừa mới ấn phím Shift 5 lần liên tiếp. Đây là phím tắt của tính năng Phím Dính, mà ảnh hưởng đến hoạt động của bàn phím.
Bạn vừa mới ấn hai phím đồng thời, hoặc ấn phím Shift 5 lần liên tiếp. Phím tắt này tắt tính năng Phím Dính, mà ảnh hưởng đến hoạt động của bàn phím
Báo động Phím Dính
Tùy thích truy cập chung
Dùng _bàn phím _màn hình
Dùng _bộ đọc màn hình
Dùng _kính lúp màn hình
Cải thiện độ _tương phản màu sắc
Phóng to _chữ nhằm dễ đọc hơn
_Nhấn phím tắt bàn phím mỗi lần một phím (Phím dính)
_Bỏ qua phím nhấn bị trùng (Phím nảy)
Nhấn và _giữ phím để chấp nhận (Phím chậm)
Nền
Phần mở rộng nền
Bảng nháp
Phần mở rộng bảng nháp
Giả
Phần mở rộng giả
Phông
Phần mở rộng phông chữ
Khô_ng hiện cảnh báo này lần nữa.
Ít chỗ đĩa
Tổ hợp phím (%s) không hợp lệ
Tổ hợp phím (%s) chưa hoàn toàn
Gặp lỗi khi thử chạy (%s)
mà được liên kết tới phím (%s)
Tổ hợp phím
Phần mở rộng tổ hợp phím
Bàn phím
Phần mở rộng bàn phím
Nạp các tập tin modmap
Bạn có muốn nạp các tập tin modmap (sửa đổi sơ đồ bàn phím) không?
Tập tin đã _nạp:
_Nạp
Tập tin _hiện có :
_Không hiện thông điệp này lần nữa
Không thể lấy thiết bị cuối mặc định. Hãy kiểm tra xem câu lệnh thiết bị cuối mặc định đã được đặt và chỉ tới một ứng dụng hợp lệ.
Không thể thực hiện câu lệnh: %s
Hãy kiểm tra xem nó là một câu lệnh hợp lệ.
Không thể đặt máy tính vào tình trạng ngủ.
Hãy kiểm tra xem máy có cấu hình đúng.
Âm thanh hệ thống
Phím nhạc/phim
Phần mở rộng phím nhạc/phim
Không thể hiệu lực các tính năng khả năng truy cập bàn phím
Khả năng truy cập con chuột cần trình nền mousetweaks được cài đặt vào hệ thống của bạn.
Tùy thích con chuột
Chuột
Phần mở rộng chuột
Thư giãn gõ
Phần mở rộng thư giãn gõ
XRandR
Thiết lập kích cỡ màn hình và chức năng xoay
Không thể phục hồi cấu hình của bộ trình bày
Không thể phục hồi cấu hình của bộ trình bày từ bản sao lưu
Bộ trình bày đẹp chưa?
Phục hồi cấu hình trước
Giữ cấu hình này
Không thể áp dụng cấu hình đã chọn cho bộ trình bày
Không thể cập nhật thông tin màn hình: %s
Vẫn đang thử chuyển đổi cấu hình của thiết bị hiển thị.
Không thể chuyển đổi cấu hình của thiết bị hiển thị

Không thể lưu cấu hình của thiết bị hiển thị
Thường
Trái
Phải
Trên xuống
_Cấu hình thiết lập màn hình ...
_Cấu hình thiết lập màn hình
Không thể áp dụng cấu hình đã lưu cho thiết bị hiển thị
Không thể xác định thư mục Nhà của người dùng
Cơ sở dữ liệu tài nguyên X
Quản lý cơ sở dữ liệu tài nguyên X
Khoá GConf %s được đặt thành kiểu %s nhưng lẽ ra phải dùng kiểu %s
Thiết lập X
Quản lý thiết lập X
Đặt thành True (Đúng) để hiển thị hộp thoại khi có lỗi chạy trình bảo vệ màn hình.
Đặt thành True (Đúng) để chạy trình bảo vệ màn hình khi đăng nhập.
Hiển thị các lỗi khởi động
Bắt đầu chạy trình bảo vệ màn hình
Bật phần mở rộng bảo vệ màn hình
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập trình bảo vệ màn hình.
%d%% sức chứa trên đĩa « %s » đang được sử dụng
Phân tích
Điều khiển Âm lượng GNOME
Gặp lỗi khi khởi chạy trình bảo vệ màn hình:

%s

Chức năng bảo vệ màn hình sẽ không làm việc trong phiên chạy này.
Trình bảo vệ màn hình
Phần mở rộng bảo vệ màn hình
Âm thanh
Phần mở rộng Lưu Tạm Mẫu Âm Thanh