# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

% 1 trên% 2
% 1
Màu nền:
Màu
Màu
Màu
Màu
Màu
Màu
Màu
Màu
Độ trong suốt của nền:
Giản đồ màu không tên
Dùng giản đồ màu
Tên
Màu
Thiết lập độ trong suốt của nền sẽ không được dùng vì môi trường của bạn có vẻ là không hỗ trợ cửa sổ trong suốt.
Kết nhập
Sửa hồ sơ
Sửa hồ sơ «% 1 »
Sửa môi trường
Luôn ẩn thanh thẻ
Hiện thanh thẻ khi yêu cầu
Luôn hiện thanh thẻ
Bên dưới cửa sổ dòng lệnh
Bên trên cửa sổ dòng lệnh
Chọn thư mục đầu tiên
% 1, cỡ% 2
Giản đồ màu mới
Sửa giản đồ màu
Danh sách tổ hợp phím mới
Sửa danh sách tổ hợp phím
Mở liên kết
Chép địa chỉ liên kết
Gửi thư cho...
Chép địa chỉ thư
Tùy chọn cuộn ngược
Không cuộn ngược
Cuộn ngược cỡ cố định:
Cuộn ngược vô hạn
Sửa hồ sơ hiện thời...
dòng
Đóng các điều khác
Tìm:
Kế
Lùi
Tô sáng tất cả
Phân biệt chữ hoa/ thường
Theo biểu thức chính quy
Việc tìm kiếm đã tới cuối nên tiếp tục lại từ đầu.
Việc tìm kiếm đã tới đầu nên tiếp tục lại từ cuối.
Tổ hợp phím
Kết xuất
Konsole
Bộ mô phỏng thiết bị cuối
Tên của hồ sơ cần dùng cho thể hiện Konsole mới
Liệt kê các hồ sơ sẵn sàng
Khởi chạy Konsole trong nền, rồi đêm lên trước khi phím F12 được bấm
Thư mục làm việc đầu tiên cho phiên chạy thiết bị cuối dùng hồ sơ này.
Thiết lập độ trong suốt của nền sẽ không được dùng vì môi trường của bạn có vẻ là không hỗ trợ cửa sổ trong suốt.
Thay đổi hình của con chạy
Nhà duy trì
Tác giả
Sửa chữa lỗi và cải tiến chung
Sửa chữa lỗi và cải tiến chung
Sửa chữa lỗi
Hỗ trợ Solaris và lịch sử
Sửa chữa lỗi và cải tiến hiệu suất khởi chạy
Cải tiến đánh dấu
Konsole nhúng Tên thanh công cụ và phiên chạy
Konsole nhúng Cải tiến chung
Hiệu ứng hiển thị
Mã từ dự án kvt Cải tiến chung
Cải tiến giản đồ và cách chọn văn bản
Chuyển sang SGI
Chuyển sang FreeBSD
Cám ơn rất nhiều người khác.
& Thẻ mới
& Cửa sổ mới
Kết nối từ xa...
& Liên kết lưu
Hiện thanh trình đơn
Quản lý hồ sơ...
Đóng thẻ
Quản lý hồ sơ
Hiện trong trình đơn
Phím tắt
Hồ sơ mới
Trình bao
Mô tả:
Độ trong suốt của nền:
Phần trăm
Chọn
Chung
Tên hồ sơ:
Một tên diễn tả mô sơ
Lệnh:
Lệnh cần thực hiện khi phiên chạy thiết bị cuối mới được tạo bằng hồ sơ này.
Thư mục đầu tiên:
Thư mục làm việc đầu tiên cho phiên chạy thiết bị cuối dùng hồ sơ này.
Duyệt tới thư mục đầu tiên
...
Biểu tượng:
Chọn biểu tượng được hiển thị trên thẻ dùng hồ sơ này.
Môi trường:
Sửa...
& Cửa sổ mới
Hiển thị hay ẩn thanh trình đơn trong cửa sổ thiết bị cuối dùng hồ sơ này.
Hiển thị thanh trình đơn trong cửa sổ mới được tạo từ hồ sơ này
Thẻ
Tựa thẻ
Định dạng tựa thẻ:
Định dạng tựa thẻ chuẩn
Sửa định dạng tựa thẻ chuẩn
Chèn
Định dạng tựa thẻ ở xa:
Định dạng tựa thẻ được dùng khi thực hiện một lệnh từ xa (v. d. kết nối tới máy tính khác thông qua SSH).
Sửa định dạng tựa thẻ dùng khi thực hiện lệnh từ xa
Tùy chọn thanh thẻ
Hiển thị thanh thẻ:
Vị trí thanh thẻ:
Diện mạo
Giản đồ màu và Nền
Tạo một giản đồ màu mới dựa vào giản đồ đã chọn
Mới...
Sửa giản đồ màu đã chọn
Xoá giản đồ màu đã chọn
Bỏ
Phông
Xem thử:
Cỡ văn bản:
Nhỏ
Điều chỉnh kích cỡ phông chữ dùng trong hồ sơ này.
Lớn
Thay đổi phông chữ dùng trong hồ sơ này.
Sửa phông...
Cuộn qua
Tắt thanh cuộn và không nhớ kết xuất trước
Tắt cuộn ngược
Giới hạn kết xuất đã nhớ thành số dòng cố định
Số dòng cố định:
Số dòng kết xuất cần nhớ
Nhớ toàn bộ kết xuất được tạo ra bởi thiết bị cuối
Thanh cuộn
Hiển thị thanh cuộn bên trái cửa sổ thiết bị cuối
Hiện bên trái
Hiển thị thanh cuộn bên phải cửa sổ thiết bị cuối
Hiện bên phải
Ẩn thanh cuộn
Ẩn
Kết nhập
Tổ hợp phím
Tổ hợp phím thì điều khiển phương pháp chuyển đổi các việc bấm phím sang luồng ký tự được gửi cho chương trình thiết bị cuối đang dùng.
Tạo một danh sách tổ hợp phím mới dựa vào những tổ hợp đã chọn
Sửa danh sách tổ hợp phím đã chọn
Xoá danh sách tổ hợp phím đã chọn
Cấp cao
Tính năng thiết bị cuối
Cho phép chương trình thiết bị cuối tạo phần văn bản chớp
Cho phép văn bản chớp
Cho phép kết xuất bị ngưng bằng cách bấm Ctrl+S
Bật điều khiển luồng bằng Ctrl+S, Ctrl+Q
Cho phép chương trình thiết bị cuối thay đổi kích cỡ của cửa sổ
Cho phép chương trình thay đổi kích cỡ của cửa sổ thiết bị cuối
Tùy chọn tương tác
Ký tự của từ cần chọn bằng cú nhấn đôi:
Các ký tự được xem là phần của từ khi nhấn đôi để chọn nguyên từ trong cửa sổ dòng lệnh.
Hình con chạy:
Làm cho con chạy chớp đều đặn
Con chạy chớp
Hình con chạy:
Thay đổi hình của con chạy
Khối
Tia I
Gạch dưới
Đặt con chạy để khớp với màu của ký tự dưới nó.
Đặt con chạy để khớp với màu của ký tự hiện thời
Dùng màu riêng cố định cho con chạy
Màu con chạy riêng:
Chọn màu dùng để vẽ con chạy
Bảng mã
Bảng mã ký tự mặc định:
Chọn
Thêm
Vùng thử ra
Vào:
Ra:
Tạo một hồ sơ mới dựa vào hồ sơ đã chọn
Hồ sơ mới...
Sửa hồ sơ đã chọn
Sửa hồ sơ...
Xoá hồ sơ đã chọn
Xoá hồ sơ
Đặt hồ sơ đã chọn làm mặc định cho các phiên chạy thiết bị cuối mới
Làm mặc định
Đặt hồ sơ đã chọn làm mặc định cho các phiên chạy thiết bị cuối mới
Chuyển vào đây
Đặt hồ sơ đã chọn làm mặc định cho các phiên chạy thiết bị cuối mới
Kết nối từ xa
Máy:
Người dùng:
Tra...
Dịch vụ:
SSH
FTP bảo mật
Màu nền:
Lưu dạng phiên chạy riêngNAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
Kết nhập
Đổi hồ sơ
Không cuộn ngược
Tựa thẻ
Sửa...
Không cuộn ngược
Xem kế
Thu nhỏ ô xem
Kết nối mới từ xa
Kết nối
Đen trên vàng nhạt
Đen trên trắng
Trắng trên đen
Đen trên vàng nhạt
Trắng trên đen
Bàn giao tiếp Linux
Mặc định (XFree 4)
Bàn giao tiếp Linux
Bàn giao tiếp Solaris
Thiết bị cuối VT420 DEC
Đóng thẻ
& Chép
& Dán
Thay tên thẻ...
Thay tên thẻ...
Xóa và đặt lại
Theo dõi các & hoạt động
Theo dõi sự & nghỉ
Đặt bảng mã ký tự
Tăng cỡ văn bản
Giảm cỡ văn bản
Tìm trong kết xuất...
Tìm kế
Tìm lùi
Lưu kết xuất...
Xoá vùng cuộn ngược và đặt lại
Sửa hồ sơ hiện thời...
Đổi hồ sơ
Thay tên thẻ
Nhập vào tên thẻ mới:
Lưu kết xuất từ% 1
% 1 là địa chỉ URL không hợp lệ nên không thể lưu kết xuất.
Gặp lỗi khi lưu kết xuất.% 1
Không có hoạt động trong phiên chạy '% 1'
Tiếng chuông trong phiên chạy '% 1'
Hoạt động trong phiên chạy '% 1'

Phiên chạy '% 1' thoát ra với trạng thái% 2.
Phiên chạy '% 1' thoát ra bất ngờ.
Tiến trình ZModem
Tên
Tựa thẻ
Tên chương trình
Thư mục hiện có (ngắn)
Thư mục hiện có (dài)
Trình bao đặt tựa cửa sổ
Tên
Tên người dùng
Máy ở xa (ngắn)
Máy ở xa (dài)
Cỡ: XXX x XXX
Cỡ:% 1 x% 2
Kết xuất bị ngưng bằng cách bấm tổ hợp phím Ctrl+S. Hãy bấm Ctrl+Q để tiếp tục lại.
Xem kế
Xem lùi
Đồ chứa ô xem kế
Chuyển vào đây
Chia ô xem trái/ phải
Chia ô xem trái/ phải
Chia ô xem trên/ xuống
Đóng điều hoạt động
Đóng các điều khác
& Gỡ ra ô xem
Phóng to ô xem
Thu nhỏ ô xem
Không có sẵn bộ dịch bàn phím. Thiếu thông tin cần thiết để chuyển đổi mỗi việc bấm phím sang ký tự để gửi cho thiết bị cuối.
& Dừng
& Xóa vùng hiển thị
Xoá vùng cuộn ngược
KWrited - Nghe trên thiết bị% 1
Mới
Chọn màu & thẻ
Phiên chạy '% 1' thoát ra với tín hiệu% 2 và thông báo tìm sửa lỗi.
Phiên chạy '% 1' thoát ra với tín hiệu% 2.
Tùy chọn hồ sơ cơ bản
Tùy chọn cửa sổ
Tùy chọn cuộn ngược
... nghĩa là nhấn chuột phải lên bất kỳ thẻ tab nào cho phép thay đổi màu chữ của tab?
... nghĩa là màu chữ của thẻ tab có thể thay đổi bằng mã\\ e[ 28; COLORt (COLOR: 0- 16, 777, 215)?
... nghĩa là mã\\ e[ 8; ROW; COLUMNt sẽ thay đổi kích thước Konsole?
... nghĩa là bạn có thể bắt đầu một phiên chạy Konsole chuẩn mới bằng nhấn nút "Mới" trên thanh thẻ tab Konsole?
... nghĩa là nhấn và giữ nút "Mới" trên thanh thẻ tab sẽ hiển thị một thực đơn để chọn phiên chạy?
... nghĩa là nhấn Ctrl+Alt+N sẽ chạy một phiên chạy chuẩn mới?
... nghĩa là bạn có thể chuyển qua lại các phiên chạy Konsole bằng cách giữ phím Shift và phím mũi tên sang trái hoặc phải?
... nghĩa là bạn có thể có một thiết bị cuối 'kiểu console của Linux? Ẩn thanh thực đơn, thanh thẻ tab và thanh cuộn của Konsole, chọn phông chữ và bộ màu Linux sau đó áp dụng chế độ đầy màn hình. Bạn cũng có thể đặt cho thanh panel của KDE tự động ẩn.
... nghĩa là bạn có thể đổi tên các phiên chạy Konsole bằng cách nhấn chuột phải và chọn "Đổ tên phiên chạy"? Sự thay đổi này sẽ cho thấy trên thanh thẻ tab Konsole, làm cho việc nhớ tên và nội dung của phiên chạy dễ dạng hơn.
... nghĩa là bạn có thể đổi tên của phiên chạy Konsole bắng cách nhấn kép vào nó?
... nghĩa là bạn có thể chọn thực đơn bằng phím nóng Ctrl+Alt+M?
... nghĩa là bạn có thể đổi tên của phiên chạy Konsole hiện tại bằng phím nóng Clt+Alt+S?
... nghĩa là bạn có thể tạo dạng phiên chạy riêng của mình bằng cách dùng trình biên soạn phiên chạy có thể tỉm thấy trong "Thiết lập - > Cấu hình Konsole..."?
... nghĩa là bạn có thể tạo bộ màu riêng của mình bằng cách dùng trình biên soạn giản đồ có thể tìm thấy dưới "Thiết lập - > Cấu hình Konsole..."?
... nghĩa là bạn có thể di chuyển một phiên chạy Konsole bằng cách nhấn nút chuột giữa lên nó?
... nghĩa là bạn có thể thay đổi thứ tự của các phiên chạy bằng các lệnh thực đơn "Xem - > Di chuyển thẻ sang trái/ phải" hay bằng cách giữ hai phím Shift và Ctrl rồi nhấn các phím mũi tên sang trái hay phải?
... nghĩa là bạn có thể cuộn trang trong lịch sử bằng cách giữ phím Shift và nhấn các phím Page Up hay Page Down?
... nghĩa là bạn có thể cuộn dòng trong lịch sử bằng cách giữ phím Shift và nhấn các phím mũi tên lên hay xuống?
... nghĩa là bạn có thể chèn nội dung của bảng ghi tạm bằng cách giữ phím Shift và nhấn phím Insert.?
... nghĩa là bạn có thể chèn lựa chọn của X bằng cách giữ phím Shift và Ctrl rồi nhấn phím Insert?
... nghĩa là nhấn Ctrl trong khi dán lựa chọn bằng nút chuột giữa sẽ giữa sẽ thêm một ký tự dòng mới vào văn bản dán?
... nghĩa là bạn có thể tắt lời mách kích thước cỡ thiết bị cuối dưới "Thiết lập - > Cấu hình Konsole..."?
... nghĩa là bạn có thể nhấn Ctrl trong khi bôi đen sẽ làm cho Konosle bỏ qua các dòng trống?
... nghĩa là bạn có thể nhấn Ctrl và Alt trong khi bôi đen sẽ làm cho Konosle chọn các cột?
... nghĩa là khi một chương trình dùng nút chuột phải bạn vẫn có thể mở thực đơn chuột phải trong khi nhấn phím Shift?
... nghĩa là khi một chương trình dùng nút chuột trái, bạn vẫn có thể bôi đen trong khi nhấn phím Shift?
... nghĩa là bạn có thể để Konsosle đặt thư mục hiện thời làm tiêu đề cửa sổ? Với Bash, hãy đặt 'export PS1=$PS1 "\\ [\\ e] 0;\\ H:\\ w\\ a\\]' vào ~ /. bashrc.
... nghĩa là bạn có thể để Konsosle đặt thư mục hiện thời làm tên phiên chạy? Với Bash, hãy đặt 'export PS1=$PS1 "\\ [\\ e] 30;\\ H:\\ w\\ a\\]' vào ~ /. bashrc.
... nghĩa là nếu bạn cho phép hệ vỏ chuyển thư mục hiện thời tới Konsole trong biến dấu nhắc ví dụ với Bash, bằng cách đặt 'export PS1=$PS1 "\\ [\\ e] 31;\\ w\\ a\\]"' vào. / bashrc, thì Konsole có thể đánh dấu nó và sự quản lí phiên chạy sẽ nhớ thư mục làm việc hiện thời trên các hệ thống không phải Linux?
... nghĩa là nhấn chuột kép sẽ chọn cả từ Khi bạn không nhả chuột sau khi đã nhấn lần thứ hai thì có thể mở rộng khoảng bôi đen theo các từ khi di chuyển chuột.
... nghĩa là nhấn ba lần sẽ chọn cả một dòng? Khi bạn không nhả chuột sau lần nhấn thứ ba, thì có thể mở rộng khoảng bôi đen theo các dòng khi di chuyển chuột.
... nghĩa là nếu bạn kéo & thả một địa chỉ URL vào cửa sổ Konsole, thì một thực đơn sẽ mở ra với các tùy chọn cho phép sao chép hay di chuyển tập tin chỉ ra vào mục làm việc hiện thời cũng như chỉ dán địa chỉ URL ở dạng văn bản bình thường. Tính năng này làm việc với bất kỳ dạng URL nào mà KDE hỗ trợ.
... nghĩa là hộp thoại "Thiết lập - > Cấu hình phím nóng..." cho phép xác định phím nóng dùng cho các hoạt động không hiển thị trong thực đơn, như chọn thực đơn, thay đổi phông chữ và liệt kê và chuyển các phiên chạy?
... nghĩa là nhấn chuột phải lên nút "Mới" ở góc trái của thanh thẻ tab hoặc trên khoảng trống của thanh thẻ tab hiển thị một thực đơn cho phép đặt một vài tùy chọn thẻ tab?
Gửi kết nhập cho tất cả
Hiện thanh trình đơn
Tùy chọn
& Chế độ máy in thân thiện (chữ đen, không nền)
Điểm ảnh cho điểm ảnh
Đầu đọc in
Dán
Đổi thư mục
Konsole không thể mở một PTY (têlêtip giả). Nguyên nhân rất có thể là sai cấu hình các thiết bị PTY. Konsole cần có quyền truy cập đọc/ ghi tới các thiết bị PTY.
Có một lỗi nặng xảy ra