# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xác thực VPN
Mật _khẩu :
Mật khẩu _nhóm:
Xác thực VPN
Mật khẩu _nhóm:
Bạn cần phải xác thực để truy cập đến Mạng Riêng Ảo (VPN) « %s ».
Dùng miền để xác thực
Bộ Quản Lý Kết Nối VPN (vpnc)
Thêm, Bỏ và Sửa kết nối VPN
Ứng dụng khách VPN Cisco tương thích (vpnc)
Đòi hỏi
Không hỗ trợ đường hầm TCP
Tập tin thiết lập VPN « %s » xác định rằng giao thông VPN nên theo đường hầm qua TCP, mà hiện thời không được hỗ trợ bởi phần mềm vpnc.

Vẫn còn có khả năng tạo kết nối, với chức năng chạy đường hầm bị tắt, nhưng mà nó có thể không hoạt động như mong đợi.
_Miền:
_Tắt đi ngang qua NAT
Mật _khẩu :
Mật khẩu _nhóm:
Cổn_g ra:
Tên nhó_m:
Mật _khẩu :
_Tên người dùng:
Dùng miền để xác thực
Mật khẩu _phụ :
Kết nối nặc d_anh
Kết nối _với tư cách người dùng:
Nhớ các mật khẩu cho _buổi hợp này
_Lưu các mật khẩu vào vòng khoá
Kết nối VPN vpnc theo đây sẽ được tạo :
Tên: %s
Cổng ra: %s
Tên nhóm: %s
Tên người dùng: %s
Miền: %s
Tuyến: %s
Khoảng đợi gói tin cứ hoạt động NAT: %s
Bật DES Đơn
Tắt đi ngang qua NAT
Chi tiết kết nối có thể được sửa đổi bằng nút « Sửa ».
Chưa nhập thiết lập hoàn toàn
Tập tin thiết lập VPN « %s » chưa hoàn thành. Do đó bạn có thể không kết nối được mà không cung cấp thêm thông tin.
Không thể nhập thiết lập
Tập tin thiết lập VPN « %s » không đọc được hay không hợp lệ.
Chọn tập tin cần nhập vào
Lưu dạng...
Một tập tin tên « %s » đã có.
Bạn có muốn thay thế nó bằng tập tin đang lưu không?
Lỗi xuất cấu hình
Lỗi lưu tập tin %s

Tên _kết nối:
Bật mật mã DES đơn _yếu
Nhập cấu hình đã _lưu...
Khoảng:
Tên dùng để nhận diện kết nối cho mạng riêng, v.d. « VPN đại học » hay « Mạng công ty ».
Tùy chọn
_Ghi đè lên tên người dùng
Hãy gõ dưới đây thông tin được cung cấp bởi nhà quản trị hệ thống. Đừng gõ mật khẩu vào đây: bạn sẽ được nhắc gõ nó trong khi kết nối.
Ghi chú : tập tin nhập vào không phải là tập tin cấu hình kiểu VPN Cisco hay VPNC. Hãy xin nhà quản trị hệ thống cung cấp tập tin đó.
Dùng gói cứ h_oạt động NAT
Chỉ dùng kết nối VPN ch_o những địa chỉ này