# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cần xác thực trước khi chạy Trình phân vùng Gparted
GParted
Bộ hiệu chỉnh phân vùng
Trình biên tập phân vùng GParted
Tạo, tổ chức lại và xoá các phân vùng
%1 trên %2 đã sao chép (%3 còn lại)
%1 trên %2 đã sao chép
chép %1 dùng kích thước khối là %2
Gặp lỗi khi ghi khối tại rãnh ghi %1
Gặp lỗi khi đọc khối tại rãnh ghi %1
Không gian trống trước (MiB):
Kích thước mới (MiB):
Không gian trống sau (MiB):
Khoanh lại theoAlign to:
TrụAlign to:
MiBAlign to:
Không cần
Thay đổi kích thước
Đổi kích thước/Chuyển
Kích thước tối thiểu: %1 MiB
Kích thước tối đa: %1 MiB
Tạo bảng phân vùng trên %1
CHÚ Ý: Thao tác này sẽ XOÁ HẾT SỐ LIỆU trên TOÀN BỘ ĐĨA %1
Chọn kiểu cho bảng phân vùng mới:
Dán %1
Thông tin về %1
Cảnh báo:
Hệ thống Tập tin
Hê thống tập tin:
Nhãn:
UUID:
Trạng thái:
Bận (ít nhất một phân vùng logic đã được gắn kết)
Đang hoạt động
Đã gắn kết vào %1
Không bận (chưa gắn kết phân vùng logic nào)
Không hoạt động
Chưa gắn kết
Đã dùng:
Còn trống
Kích thước
Phân vùng
Đường dẫn:
Cờ :
Sector đầu:
Sector cuối:
Tổng số sector:
Đặt tên cho phân vùng trên %1
Tạo phân vùng mới
Tạo là:
Phân vùng chính
Phân vùng lôgic
Phân vùng mở rộng
Phân vùng mới #%1
Đổi cỡ/Chuyển %1
Đổi cỡ %1
Đang thực hiện các thao tác bị hoãn
Thao tác hoàn tất:
Chi tiết
%1 trên %2 thao tác hoàn tất
_Lưu chi tiết
Thao tác bị hủy bỏ
Tất cả các thao tác đã thành công
Gặp lỗi khi áp dụng những thao tác
Xem thông tin chi tiết
QUAN TRỌNG
Hãy cung cấp cho chúng tôi thông tin chi tiết đã lưu nếu cần trợ giúp!
Xem %1 để biết thêm thông tin.
Bạn có chắc muốn thôi thao tác hiện thời không?
Hủy bỏ một thao tác có thể gây hại NGHIÊM TRỌNG cho hệ thống tập tin.
Tiếp tục thao tác
Thôi thao tác
Lưu chi tiết
Chi tiết về GParted
Libparted
ĐANG THỰC HIỆN
THÀNH CÔNG
LỖI
THÔNG TIN
N/A
Hỗ trợ cho Hệ thống Tập tin
Tạo
Lớn hơn
Nhỏ hơn
Chuyển
Chép
Kiểm tra
Nhãn
Phần mềm Cần thiết
Biểu đồ này cho thấy những thao tác được hỗ trợ trên các hệ thống tập tin.
Tất cả các hệ thống tập tin không phải hỗ trợ tất cả các thao tác do tính chất của các hệ thống tập tin và những hạn chế của những phần mềm cần đến.
Không sẵn sàng
Chú thích
Kiểm tra Thao tác được Hỗ trợ
Quản lý cờ trên %1
Dò hệ thống tập tin trên đĩa
Đã tìm thấy số liệu
Số liệu tìm thấy không toàn diện
COI CHỪNG!: Các hệ tập tin đã chọn (!) không toàn diện.
Bạn có thể gặp lỗi khi muốn tra cứu những hệ tập tin đó.
Nhấn nút 'Xem' sẽ tạo ra hình ảnh chỉ đọc của mỗi hệ tập tin.
Tất cả các hình ảnh đã gắn kết sẽ được tháo gỡ khi đóng hộp thoại này.
Hệ tập tin
#%1: %2 (%3 MiB)
Xem
Đã gặp lỗi khi tạo ra hình ảnh chỉ đọc.
Có thể không gắn được hệ tập tin (ví dụ như vùng trao đổi), hoặc có những lỗi sai trong hệ tập tin.
Không tạo được hình ảnh chỉ đọc
Lỗi:
Hệ tấp tin đã lắp điểm:
Không mở được trình quản lý tập tin mặc định
Tốt nhất không nên dùng các hệ tập tin chồng lên nhau để tránh đảo lộn những số liệu đang có.
Có muốn thử tháo gỡ những điểm lắp như sau không?
Tạo ra những mục đang thiếu trên %1
Xoá những mục bị ảnh hưởng trên %1
Xoá mục %1
Cập nhật mục trên %1
Tháo lắ_p
Đang quét %1
Đang xác nhận %1
Làm ngơ thiết bị %1 với kích thước sector luận lý là %2 bytes.
Gparted cần thư viện libparted 2.2 hoặc cao hơn để hỗ trợ các thiết bị có kích thước sector lớn hơn 512 bytes.
Đang tìm phân vùng trên %1
chưa nhân diện
Không cho phép phân vùng có độ dài %1 rãnh ghi
Một phân vùng với số cung từ đã dùng (%1) lớn hơn chiều dài (%2) của nó không hợp lệ
thông điệp libparted
Mã hoá Khoá Thống nhất Linux chưa được hỗ trợ.
Không tìm được hệ thống tập tin! Những lý do có thể:
Hệ thống tập tin bị hỏng
GParted không biết về hệ thống tập tin này
Không có một hệ thống tập tin nào (chưa định dạng)
Thiếu thiết bị %1
Không tìm được điểm gắn
Không đọc được nội dung của hệ thống tập tin!
Như thế thì một số thao tác có thể là không sẵn sàng.
Nguyên nhân có thể do thiếu một gói phần mềm nào đó.
Cần danh sách những gói phần mềm sau đây để hỗ trợ hệ tập tin %1: %2.
tạo phân vùng trống
đường dẫn: %1
đầu : %1
cuối: %1
cỡ: %1 (%2)
tạo ra một hệ thống tập tin mới trên %1
xoá phân vùng
Xoá nhãn phân vùng trên %1
Chuyển nhãn phân vùng sang "%1" trên %2
khả năng di chuyển cần thiết cả độ dài mới lẫn độ dài cũ đều là trùng
huỷ bỏ thay đổi cuổi cùng cho bảng phân vùng
chuyển hệ thống tập tin sang trái
chuyển hệ thống tập tin sang phải
di chuyển hệ thống tập tin
hệ thống tập tin mới và cũ chùng nhau vị trí. Do đó không thực hiện thao tác này
dùng libparted
khả năng thay đổi kích cỡ cần thiết cả đầu cũ lẫn đầu mới đều là trùng
đổi cỡ/chuyển phân vùng
chuyển phân vùng sang phải
chuyển phân vùng sang trái
tăng phân vùng từ %1 lên %2
giảm phân vùng từ %1 xuống %2
chuyển phân vùng sang phải và tăng nó từ %1 lên %2
chuyển phân vùng sang phải và giảm nó từ %1 xuống %2
chuyển phân vùng sang trái và tăng nó từ %1 lên %2
chuyển phân vùng sang trái và giảm nó từ %1 xuống %2
hệ thống tập tin mới và cũ cùng kích thước và chùng nhau vị trí. Do đó không thực hiện thao tác này
đầu cũ : %1
cuối cũ : %1
cỡ cũ : %1 (%2)
đầu mới: %1
cuối mới: %1
cỡ mới: %1 (%2)
yêu cầu đầu : %1
yêu cầu cuối: %1
yêu cầu cỡ : %1 (%2)
co lại hệ thống tập tin
giãn ra hệ thống tập tin
Thay đổi kích thước hệ thống tập tin
hệ thống tập tin mới và cũ cùng kích thước như nhau. Do đó không thực hiện thao tác này
giăn ra hệ thông tập tin cho đầy phân vùng
không thể giãn ra hệ thống tập tin này
Vị trí đến nhỏ hơn phân vùng gốc
chép hệ thống tập tin từ %1 sang %2
dùng thuật toán nội bộ
chép %1
Đang tìm kích thước khối tối ưu
%1 giây
kích thước khối tối ưu là %1
đã chép %1 (%2 B)
hủy bỏ thao tác cuối cùng
kiểm tra hệ thống tập tin trên %1 đẻ phát hiện lỗi và (nếu được) sửa lỗi
không thể kiểm tra hệ thống tập tin này
xác định hệ loại thống tập tin trên %1
loại hệ thống tập tin mới: %1
định cỡ %1
tính kích cỡ và vị trí mới của %1
cập nhật sector khởi động của hệ thống tập tin %1 trên %2
Lỗi khi thử ghi vào sector khỏi động trên %1
Lỗi khi thư đến vị trí 0x1c trên %1
Lỗi khi thử mở %1
Thất bại khi muốn xác định số sector ẩn là %1 ở bản ghi khởi động NTFS.
Bạn có thể thừ lệnh sau đây để chỉnh lại vấn đề:
H_uỷ Hành động Cuối
Huỷ tất _cả các hành động
Á_p dụng tất cả các hành động
bản sao của %1
Chép %1 vào %2 (bắt đầu tại %3)
Chép %1 vào %2
Kiểm tra và sửa hệ thống tập tin (%1) trên %2
Tạo %1 #%2 (%3, %4) trên %5
Xóa bỏ %1 (%2, %3) ra %4
Định dạng %1 dạng %2
Xoá Nhãn Phân vùng trên %1My Label
Xác định Nhãn Phân vùng "%1" trên %2
đổi cỡ/chuyển %1
phân vùng mới và cũ chung nhau về kích thước và vị trí. Vậy sẽ tiếp tục
Chuyển %1 sang phải
Chuyển %1 sang trái
Tăng %1 từ %2 lên %3
Giảm %1 từ %2 xuống %3
Chuyển %1 sang phải và tăng nó từ %2 lên %3
Chuyển %1 sang phải và giảm nó từ %2 xuống %3
Chuyển %1 sang trái và tăng nó từ %2 lên %3
Chuyển %1 sang trái và giảm nó từ %2 xuống %3
Điểm Gắn kết
Cỡ
Dùng
Rảnh
Cờ
chưa cấp phát
không rõ
chưa định dạng
dùng
rảnh
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
_Cập nhật các thiết bị
Thiết _bị
_GParted
_Sửa
Thông t_in thiết bị
Thao tác h_oãn
_Xem
Hỗ trợ Hệ thống _Tập tin
Tạo _ra Bảng Phân vùng
_Thử Cấp cứu Số liệu
Thiết _bị
_Phân vùng
Nội _dung
Trợ _giúpNew
Mới
Tạo phân vùng mới trong sức chứa chưa cấp phát đã chọn
Xóa bỏ phân vùng đã chọn
Thay đổi kích cỡ / di chuyển phân vùng đã chọn
Sao chép phân vùng đã chọn vào bảng tạm
Dán phân vùng chọn từ bảng tạm
Huỷ hành động cuối cùng
Thực hiện tất cả thao tác_New
_Mới
Đổi cỡ/Chu_yển
Định _dạng sang
_Lắp vào
_Quản lý cờ
_Kiểm tra
_Nhãn
Thông tin thiết bị
Mô hình:
Bảng phân vùng:
Dầu :
Sectors/track:
Trụ :
Kích thước sector
Thoát GParted không?
%1 - GParted
Đang quét mọi thiết bị...
Chưa phát hiện thiết bị nào
Không tìm được bảng phân vùng trên tiết bị %1
Cần có bảng phân vùng mới có thể bổ sung được phân vùng.
Để tạo ra một bảng phân vùng mới chọn mục đơn:
Thiết bị --> Tạo ra Bảng Phân vùng
Phiên bản gparted này đư được thiết lập không có tài liệu hướng dẫn.
Bạn có thể tìm được tài liệu hướng dẫn trên trang web của dự án.
Bộ hiệu chỉnh phân vùng Gnome
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>

Launchpad Contributions:
 Clytie Siddall https://launchpad.net/~clytie
 Nguyen Dinh Trung https://launchpad.net/~dinhtrung
 Ngô Huy Hoàng https://launchpad.net/~hoangnh
 Vu Do Quynh https://launchpad.net/~vu-do-quynh
 lusiads https://launchpad.net/~lusiads
Nếu bạn muốn có phân vùng thêm, trước tiên bạn nên tạo một phân vùng đã mở rộng Phân vùng như vậy có khả năng chứa phân vùng khác. Vì phân vùng đã mở rộng cũng là phân vùng chính, có lẽ cần thiết gỡ bỏ một phân vùng chính trước tiên.
Bạn đã xếp hàng một thao tác nhằm di chuyển sector khởi đầu của phân vùng %1.
Bạn có thể học cách sửa lại cấu hình khởi động trong bản FAQ của GParted
Nếu bạn tiến hành thao tác này, số liệu trên %1 sẽ bị mất.
Không thể xoá bỏ %1.
Bạn hãy tháo gắn kết phân vùng hợp lý nào có số cao hơn %1.
Bạn có chắc muốn xóa bỏ %1 không?
Sau khi xóa bỏ thì phân vùng này không còn sẵn sàng lại để sao chép.
Xoá bỏ %1 (%2, %3)
Một hệ thống tập tin %1 yêu cầu một phân vùng với tối thiểu %2.
Một hệ thống tập tin %1 có kích thước tối đa là %2.
Không tháo được điểm gắn kết từ phân vùng sau đây:
Nhiều khả năng là một phân vùng khác cũng đước gắn kết theo các điểm gắn kết đó. Nếu vậy, bạn phải bỏ những điểm gắn kết đó bằng tay.
Việc bật vùng trao đổi (swapon) không thể thực hiện nếu đang có một hành động cho phân vùng đó.
Dùng trình đơn Sửa (Edit) để hoàn lại, xoá, hoặc áp dụng các hành động trước khi dùng swapon với phân vùng này.
Đang tắt khả năng trao đổi trên %1
Đang bật khả năng trao đổi trên %1
Không thể tắt khả năng trao đổi
Không thể bật khả năng trao đổi
Đang tháo lắp %1
Không thể tháo gắn kết %1.
Không thể gắn phân vùng nếu đang có một hành đọng khác đang thực hiện trên phân vùng đó.
Dùng trình đơn Sửa (Edit) để hoàn lại, xoá, hoặc áp dụng các hành động trước khi dùng swapon với phân vùng này.
đang lắp %1 vào %2
Không thể lắp %1 vào %2
Không thể tạo ra một bảng phân vùng mới nếu đang có những phân vùng tích cực.
Những phân vùng tích cực là những phân vùng đang dùng, ví dụ như một hệ tập tin đã gắn, hoặc một vùng trao đổi đã bật.
Dùng các tùy thích trong trình đơn Phân vùng, như tháo gắn (unmount) hoặc swapoff, để tắt tất cả các phân vùng trên thiết bị này trước khi tạo ra một bảng phân vùng mới.
Không thể tạo ra một bảng phân vùng mới khi còn những thao tác đang chờ đợi.
Hãy dùng trình đơn Sửa để bỏ hoặc áp dụng tất cả những thao tác trước khi tạo ra một phân vùng mới.
Không tìm được lệnh gpart
Tính năng này dùng gpart. Vui lòng cài đặt gpart và thử lại lần nữa.
Cần quét toàn bộ đĩa để tìm ra các hệ tập tin.
Việc quét đĩa có thể tốn nhiều thời gian.
Sau khi quét đĩa xong bạn có thể gắn vào bất kỳ hệ tập tin đã tìm ra để sao chép số liệu sang một phương tiện khác.
Bạn có muốn tiếp tục không?
Tìm hệ tập tin trên %1
Đang tìm các hệ tập tin trên %1
Không tìm được hệ tập tin trên %1
Quét đĩa này với gpart không nhận dạng được bất kỳ hệ tập tin nào hết.
Bạn có chắc muốn áp dụng các thao tác bị hoãn không?
Sửa các bảng phân vùng có nguy cơ LÀM MẤT SỐ LIỆU.
Bạn nến sao lứu lại số liệu của bạn trước khi tiếp tục.
Áp dụng các thao tác cho thiết bị
_Bật trao đổi
_Tắt trao đổi
Đã bỏ việc di chuyển phân vùng do hệ tập tin %1 không có số liệu
Đã bỏ việc sao chép do hệ tập tin %1 không có số liệu
Cần thiết quyền truy cập người chủ để chạy được GParted
Chỉ có root mới có quyền chạy GParted bởi vì đây là một công cụ mạnh mẽ có khả năng phá hủy các bảng phân vùng và xoá nhiều số liệu.
chạy mô phỏng
đổi cỡ thật