# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Khởi chạy %s
Trợ giúp
Nâng cấp
Huỷ cài đặt
Gỡ khỏi Yêu thích
Thêm vào Yêu thích
Gỡ khỏi Chương trình Khởi động
Thêm vào Chương trình Khởi động
Khác
Bảng tính mới
Tài liệu mới
Nhà
Tài liệu
Màn hình làm việc
Hệ thống tập tin
Máy phục vụ mạng
Tìm kiếm
Mở
Thay tên...
Gửi đi...
Chuyển vào Sọt rác
Xoá
Bạn có chắc muốn xoá hoàn toàn « %s » không?
Nếu bạn xoá một mục, nó sẽ bị mất hoàn toàn.
Mở bằng "%s"
Mở bằng ứng dụng mặc định
Mở trong Trình quản lý tập tin
Gỡ khỏi Yêu thích
?
%l:%M %p
Hôm nay %l:%M %p
Hôm qua %l:%M %p
%a %l:%M %p
%d %b %l:%M %p
%d %b %Y
Tìm
Mở %s
Gỡ bỏ ra Mục hệ thống
Trình duyệt Ứng dụng
Thoát khỏi trình bao khi thực hiện hành vi thêm hoặc gỡ bỏ
Thoát khỏi trình bao khi gọi trợ giúp
Thoát khỏi trình bao khi khởi chạy ứng dụng
Thoát khỏi trình bao khi nâng cấp hoặc huỷ cài đặt
Tên tập tin của tập tin .desktop đã có
Cho biết có nên đóng trình bao khi gọi trợ giúp hay không
Cho biết có nên đóng trình bao khi khởi chạy ứng dụng hay không
Cho biết có nên đóng trình bao khi thêm hoặc gỡ gì hay không
Cho biết có nên đóng trình bao khi nâng cấp hoặc huỷ cài đặt không
Số tối đa các ứng dụng mới
Số tối đa các ứng dụng sẽ được hiển thị trong phân loại Ứng dụng mới
Ứng dụng mới
Lọc
Nhóm
Hành vi ứng dụng

Khoá màn hình
Đăng xuất
Tắt máy
Gặp thuộc tính bất thường « %s » cho phần tử « %s »
Không tìm thấy thuộc tính « %s » của phần tử « %s »
Gặp thẻ bất thường « %s », còn mong đợi thẻ « %s »
Gặp thẻ bất thường « %s » bên trong « %s »
Không tìm thấy tập tin liên kết lưu hợp lệ trong các thư mục dữ liệu
Một liên kết lưu đã tồn tại cho URI « %s »
Không tìm thấy liên kết lưu cho URI « %s »
Không có kiểu MIME nào được xác định trong liên kết lưu cho URI « %s »
Không có cờ riêng nào được xác định trong liên kết lưu cho URI « %s »
Không có nhóm được đặt trong liên kết lưu cho URI « %s »
Không có ứng dụng tên « %s » đã đăng ký liên kết lưu cho « %s »
Trình duyệt ứng dụng và trình đơn mặc định
Trình Đơn Chính GNOME
Bộ tạo Trình Đơn Chính GNOME
Trình Đơn Chính
_Giới thiệu
_Mở trình đơn
Tập tin .desktop cho tiện ích thiết bị mạng (network_devices) YaST2
Tập tin .desktop cho trình duyệt tập tin
Tập tin .desktop cho bộ theo dõi hệ thống (gnome-system-monitor)
Tập tin .desktop cho công cụ cấu hình mạng
Đường dẫn .desktop cho trình duyệt ứng dụng
Đây là câu lệnh cần thực hiện khi kích hoạt mục trình đơn « Mở trong trình duyệt tập tin ».
Đây là câu lệnh cần thực hiện khi kích hoạt mục trình đơn « Mở trong trình duyệt tập tin ». Chuỗi FILE_URI được thay thế bằng một địa chỉ URI tương ứng với tên thư mục của tập tin được kích hoạt.
Đây là câu lệnh cần thực hiện khi kích hoạt mục trình đơn « Gửi đi... ».
Đây là câu lệnh cần thực hiện khi kích hoạt mục trình đơn « Gửi đi... ». Hai chuỗi DIRNAME (tên thư mục) và BASENAME (tên cơ bản) được thay thế bằng những thành phần tương ứng của tập tin được kích hoạt.
Đây là câu lệnh cần thực hiện khi sử dụng chức năng tìm kiếm.
Đây là câu lệnh cần thực hiện khi sử dụng chức năng tìm kiếm. Chuỗi tìm kiếm (SEARCH_STRING) được thay thế bằng chuỗi tìm kiếm bạn nhập vào.
câu lệnh để huỷ cài đặt gói phần mềm
câu lệnh để huỷ cài đặt gói phần mềm: chuỗi PACKAGE_NAME (tên gói) được thay thế bằng tên của gói phần mềm cần huỷ cài đặt.
câu lệnh để nâng cấp gói phần mềm
câu lệnh để nâng cấp gói phần mềm: chuỗi PACKAGE_NAME (tên gói) được thay thế bằng tên của gói phần mềm cần nâng cấp.
chứa danh sách (theo bất kỳ thứ tự) các bảng tập tin có thể hiển thị trong vùng tập tin.
Giá trị có thể:
 0 hiển thị bảng ứng dụng « Yêu thích » hay bảng được người dùng xác định
 1 hiển thị bảng ứng dụng vừa dùng
 2 hiển thị bảng tài liệu « Yêu thích » hay bảng được người dùng xác định
 3 hiển thị bảng tài liệu vừa mở
 4 hiển thị bảng thư mục « Yêu thích » hay bảng « Nơi » được người dùng xác định
 5 hiển thị bảng thư mục hay bảng « Nơi » vừa dùng.
chứa danh sách các tập tin (gồm có tập tin .desktop) cần loại trừ ra danh sách « Ứng dụng vừa dùng » và « Tài liệu vừa mở »
xác định giới hạn các mục trong vùng tập tin.
xác định giới hạn các mục trong vùng tập tin. Số các mục yêu thích không phải bị hạn chế. Giới hạn có áp dụng cho số các mục vừa dùng, tức là số các mục vừa dùng được hiển thị bị hạn chế thành giá trị của max_total_items — số các mục yêu thích. Nếu số các mục yêu thích vượt quá phương trình (max_total_items - min_recent_items) thì giới hạn bị bỏ qua.
xác định số tối thiểu các mục trong phần « vừa dùng » của vùng tập tin.
xác định những dạng tập tin nào cần hiển thị trong vùng tập tin.
đúng thì trình đơn chính hướng tới đóng hơn
đúng thì trình đơn sẽ đóng với những điều kiện thêm này: hai chức năng lát đều và tìm kiếm được kích hoạt
cấu hình khoá xuống của vùng tập tin
trạng thái khoá xuống cho liên kết trình duyệt ứng dụng
trạng thái khoá xuống cho vùng tìm kiếm
trạng thái khoá xuống cho vùng trạng thái
trạng thái khoá xuống cho vùng hệ thống
trạng thái khoá xuống cho vùng ứng dụng được người dùng xác định
trạng thái khoá xuống cho vùng thư mục được người dùng xác định
trạng thái khoá xuống cho vùng tài liệu được người dùng xác định
giá trị có thể:
 0 Ứng dụng
 1 Tài liệu
 2 Nơi
đúng thì có nên hiển thị và kích hoạt liên kết tới trình duyệt ứng dụng.
đặt thành đúng nếu có nên hiển thị và kích hoạt vùng tìm kiếm.
đặt thành đúng nếu có nên hiển thị và kích hoạt vùng trạng thái.
đặt thành đúng nếu có nên hiển thị và kích hoạt vùng hệ thống.
đặt thành đúng nếu người dùng có quyền sửa đổi danh sách các mục hệ thống.
đặt thành đúng nếu người dùng có quyền sửa đổi danh sách các ứng dụng « Yêu thích » hay được người dùng xác định.
đặt thành đúng nếu người dùng có quyền sửa đổi danh sách các thư mục hay Nơi « Yêu thích » hay được người dùng xác định.
đặt thành đúng nếu người dùng có quyền sửa đổi danh sách các tài liệu « Yêu thích » hay được người dùng xác định.
Bộ th_eo dõi hệ thống
%.1fG
%.1fM
%.1fK
%.1fb
Nhà: %s Rảnh / %s
Khoá màn hình GNOME
Trình Đơn Chính GNOME
Mạng: không có
Nhấn chuột để cấu hình mạng
_Mạng: không có
Đã kết nối đến: %s
_Mạng: không dây
Dùng Ethernet (%s)
_Mạng: có dây
Ethernet vô tuyến (%s)
Ethernet có dây (%s)
Không rõ
%d Mb/g
Ứng dụng
Máy tính
Ứng dụng Yêu thích
Tài liệu Yêu thích
Nơi Yêu thích
Ứng dụng bổ sung...
Tài liệu bổ sung...
Nơi bổ sung...
Nơi
Ứng dụng vừa dùng
Tài liệu vừa mở
Tìm kiếm:
Trạng thái
Hệ thống
Thêm vào Yêu thích bộ khởi chạy hiện thời
Thêm vào Yêu thích tài liệu hiện thời
Gỡ bỏ khỏi Yêu thích tài liệu hiện thời