# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gửi đi...
Gửi tập tin bằng thư điện tử, tin nhắn tức thời...
Gửi tập tin bằng thư điện tử, tin nhắn tức thời...
Tập tin
Muốn nhận URI hoặc tên tập tin như tuỳ chọn
Không thể phân tích tuỳ chọn dòng lệnh: %s
Không thể nạp bất kỳ phần bổ sung nào.
Vui lòng kiểm tra bản cài đặt
_Gửi

Gửi _dạng:
Gửi đế_n:

Gửi _nén bằng:
Thư điện tử
Không thể lấy liên lạc: %s
Không thể tìm liên lạc: %s
Không thể tạo khung tìm.
Thành công
Đối số không hợp lệ.
Sổ địa chỉ đang bận.
Sổ địa chỉ ngoại tuyến.
Sổ địa chỉ không tồn tại.
Liên lạc "Tôi" không tồn tại.
Sổ địa chỉ chưa nạp.
Sổ địa chỉ đã nạp.
Không đủ quyền truy cập sổ địa chỉ.
Không tìm thấy liên lạc.
ID Liên lạc đã tồn tại.
Giao thức không được hỗ trợ.
Thao tác bị huỷ.
Thao tác không thể bị huỷ.
Lỗi xác thực sổ địa chỉ.
Cần xác thực (nhưng không có) trước khi truy cập sổ địa chỉ.
Không hỗ trợ kết nối bảo mật.
Lỗi CORBA khi truy cập sổ địa chỉ.
Nguồn sổ địa chỉ không tồn tại.
Gặp lỗi lạ.
Không thể gởi tập tin
Không thể có kết nối tới dịch vụ gajim ở xa.
Lỗi gửi tập tin
Thiếu người nhận.
Không biết người nhận đó.
Tin nhắn tức thời (Gajim)
CD/DVD mới
CD/DVD đã có
Trình tạo CD/DVD
Tin nhắn tức khắc (Pidgin)
Chia sẻ và đĩa di động
Máy chủ phương tiện UPnP
Hợp nhất Nautilus
Hợp nhất với Nautilus.
Gửi cho...
Thư mục mặc định cần dùng
THƯ MỤC
Bạn không nên chèn tên gói
Nautilus Sendto
.zip
.tar.gz
.tar.bz2
Thư điện tử (Balsa)
Bluetooth (OBEX)
Thư điện tử (Sylpheed-Claws)
Thư điện tử (Thunderbird)