# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ theo dõi hệ thống
Xem các tiến trình hiện thời và theo dõi tình trạng hệ thống
Monitor;Theo;dõi;System;Hệ;Thống;Process;Tiến;Trình;CPU;Memory;Bộ;Nhớ;Network;Mạng;History;Lịch;sử;Usage;Sử;dụng;
_Kết thúc tiến trình
Tiến trình
CPU
Bộ nhớ và Vùng tráo đổi
Bộ nhớ
Vùng tráo đổi
Mạng
Tốc độ nhận
Tổng lượng nhận
Gửi
Tổng lượng gửi
Tài nguyên
Hệ thống tập tinWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Tê_n chứa:
Không phân biệt chữ hoa/thường
_Xoá
_Kết quả tìm kiếm:Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Tập tin đang mở
Tùy thích bộ theo dõi hệ thống
Hành vi
_Khoảng cập nhật tính theo giây:
Bật cập nhật _mịn
Hiện hộp thoại cảnh báo trước khi buộc _kết thúc tiến trình
_Chia sử dụng CPU theo số CPU
Các trường thông tin
Thô_ng tin tiến trình được hiển thị trong danh sách:
Đồ thị
_Hiện tốc độ mạng theo bit
Hiện _mọi hệ thống tập tin
Thô_ng tin hệ thống tập tin được hiển thị trong danh sách:
Thay đổi độ ư_u tiên
Giá trị _nice:

Hiện thẻ tiến trình
Hiện thẻ tài nguyên
Hiện thẻ hệ tập tin
Nhóm Việt hóa GNOME (http://live.gnome.org/GnomeVi)

Launchpad Contributions:
 Clytie Siddall https://launchpad.net/~clytie
 Hoà https://launchpad.net/~hd
 Hoàng Đức Hiếu https://launchpad.net/~hdhoang
 Lê Hoàng Phương https://launchpad.net/~herophuong93
 Nguyễn Thái Ngọc Duy https://launchpad.net/~pclouds
 Trung Ngô https://launchpad.net/~ndtrung4419
 bautroibaola https://launchpad.net/~bautroibaola
 cc.haph https://launchpad.net/~cc-haph
 lusiads https://launchpad.net/~lusiads
Thiết bị
Thư mục
Kiểu
Tổng cộng
Trống
Dùng được
Đã dùng
?
Hôm nay %l:%M %p
Hôm qua %l:%M %p
%a %l:%M %p
%d %b %l:%M %p
%d %b %Y
Phân số
Phần trăm đầy cho bảng chọn màu
Tựa đề
Tựa đề của hộp thoại chọn màu
Chọn màu
Màu hiện có
Màu đã chọn
Kiểu bộ chọn màu
Nhận được dữ liệu màu không hợp lệ
Nhấn vào để đặt màu sắc đồ thị
Hiể_n thị
_Dừng tiến trình
Dừng tiến trình
Tiếp tụ_c tiến trình
Tiếp tục tiến trình nếu bị dừng
_Kết thúc tiến trình
Ép buộc tiến trình kết thúc một cách bình thường
_Buộc kết thúc tiến trình
Ép buộc tiến trình kết thúc ngay
Đổ_i độ ưu tiên
Thay đổi mức ưu tiên («nice») của tiến trình
Cậ_p nhật
Làm tươi danh sách các tiến trình
Bả_n đồ bộ nhớ
Mở các bản đồ bộ nhớ tượng ứng với một tiến trình
Các _tập tin đang mở
Xem các tập tin được mở bởi một tiến trình nào đó
T_huộc tính
Xem thông tin bổ sung về tiến trình
_Cách phụ thuộc
Hiển thị quan hệ mẹ/con giữa hai tiến trình
Tiến trình đang _hoạt động
Hiện các tiến trình đang hoạt động
_Mọi tiến trình
Hiện mọi tiến trình
Tiến trình của _tôi
Chỉ hiển thị tiến trình của người dùng hiện tại
Rất cao
Đặt độ ưu tiên tiến trình là rất cao
Cao
Đặt độ ưu tiên tiến trình là cao
Bình thường
Đặt độ ưu tiên tiến trình là bình thường
Thấp
Đặt độ ưu tiên tiến trình là thấp
Rất thấp
Đặt độ ưu tiên tiến trình là rất thấp
Tự chọn
Đặt độ ưu tiên tiến trình thủ công
Chọn màu cho '%s'
CPU
CPU%d
Tốc độ gửi
không sẵn sàng
%s (%.1f%%) trên %s
Lỗi
'%s' không phải là một biểu thức chính quy Perl hợp lệ.
Tiến trình
PID
Tên tập tin
Đầu bộ nhớ ảo
Cuối bộ nhớ ảo
Cỡ bộ nhớ ảo
Cờ
Độ lệch bộ nhớ ảo
Riêng sạch
Riêng bẩn
Dùng chung sạch
Dùng chung bẩn
Inode
Bản đồ bộ nhớ
_Bản đồ bộ nhớ cho tiến trình « %s » (PID %u):
tập tin
ống dẫn
Kết nối mạng IPv6
Kết nối mạng IPv4
socket cục bộ
kiểu lạFD" here means "File Descriptor
FD
Đối tượng
Các _tập tin được mở bởi tiến trình « %s » (PID %u):
Độ rộng của sổ chính
Độ cao cửa sổ chính
Toạ độ X của sổ chính
Toạ độ Y của sổ chính
Hiển thị cách phụ thuộc vào tiến trình, có dạng cây
Chế độ Solaris cho phần trăm CPU
Nếu ĐÚNG thì bộ theo dõi hệ thống chạy trong « chế độ Solaris », trong đó độ sử dụng bộ xử lý trung tâm của tác vụ được chia cho tổng số CPU. Không thì nó chạy trong « chế độ Irix ».
Bật/tắt cập nhật mịn
Hiện hộp thoại cảnh báo khi buộc kết thúc tiến trình
Thời gian theo mili giây, giữa hai lần cập nhật khung xem tiến trình
Thời gian theo mili giây, giữa hai lần cập nhật đồ thị
Có nên hiển thị thông tin về mọi hệ thống tập tin hay không
Có nên hiển thị thông tin vê mọi hệ thống tập tin (gồm kiểu hệ thống tập tin như « autofs » và « procfs ») hay không. Có ích để lấy một danh sách các hệ thống tập tin được gắn kết hiện thời.
Thời gian theo mili giây, giữa hai lần cập nhật danh sách thiết bị
Quyết định hiển thị tiến trình nào theo mặc định: 0 là tất cả, 1 là người dùng và 2 là đang hoạt động
Lưu thẻ đang xem
0 thông tin hệ thống
1 danh sách các tiến trình
2 các tài nguyên
3 danh sách các đĩa
Màu CPU
Mỗi mục trong định dạng (CPU#, giá trị màu thập lục phân)
Màu bộ nhớ đồ thị mặc định
Màu mặc định của đồ thị vùng tráo đổi
Màu mặc định của đồ thị dữ liệu mạng đang nhận
Màu mặc định của đồ thị dữ liệu mạng đang gửi
Hiện lưu lượng mạng theo bit
Sắp xếp cột khung xem tiến trình
Thứ tự cột khung xem tiến trình
Thứ tự sắp xếp khung xem tiến trình
Độ rộng của cột tên tiến trình
Hiện cột tên tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột người dùng
Hiện cột người dùng khi khởi chạy
Độ rộng của cột trạng thái tiến trình
Hiện cột trạng thái tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ ảo của tiến trình
Hiện cột bộ nhớ ảo của tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ ở của tiến trình
Hiện cột bộ nhớ ở của tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ ghi được của tiến trình
Hiện cột bộ nhớ ghi được của tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ dùng chung của tiến trình
Hiện cột bộ nhớ dùng chung của tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ trình phục vụ X tiến trình
Hiện cột bộ nhớ trình phục vụ X tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của % CPU
Hiện cột '% CPU' khi khởi chạy
Độ rộng của cột thời gian CPU tiến trình
Hiện cột thời gian CPU tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột giờ bắt đầu tiến trình
Hiện cột giờ bắt đầu tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột ưu tiên tài nguyên tiến trình
Hiện cột ưu tiên tài nguyên tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột 'PID'
Hiện cột 'PID' khi khởi chạy
Độ rộng của cột ngữ cảnh bảo mật SELinux tiến trình
Hiện cột ngữ cảnh bảo mật SELinux tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột 'Dòng lệnh' tiến trình
Độ rộng của cột 'Dòng lệnh' tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ tiến trình
Hiện cột bộ nhớ tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột 'Kênh đợi'
Hiện cột 'Kênh đợi' tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột nhóm điều khiển tiến trình
Hiện cột nhóm điều khiển tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột đơn vị tiến trình
Hiện cột đơn vị tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột phiên làm việc tiến trình
Hiện cột phiên làm việc tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột ghế tiến trình
Hiện cột ghế tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột người sở hữu tiến trình
Hiện cột người sở hữu tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột độ ưu tiên tiến trình
Hiện cột độ ưu tiên tiến trình khi khởi chạy
Sắp xếp cột ô xem đĩa
Thứ tự sắp xếp ô xem đĩa
Thứ tự cột khung xem đĩa
Sắp xếp cột ô xem bộ nhớ
Thứ tự cột ô xem bộ nhớ
Cột sắp xếp mở tập tin
Thứ tự sắp xếp mở tập tin
Không thể thay đổi độ ưu tiên của tiến trình có PID %d thành %d.
%s
Không thể buộc kết thúc tiến trình có PID %d với tín hiệu %d.
%s
Việc ép buộc kết thúc tiến trình có thể hủy dữ liệu, hỏng phiên chạy hoặc rủi ro bảo mật. Chỉ nên buộc kết thúc tiến trình không đáp ứng thôi.
Việc kết thúc tiến trình có thể hủy dữ liệu, hỏng phiên chạy hoặc rủi ro bảo mật. Chỉ nên kết thúc tiến trình không đáp ứng thôi.
Ghi chú:
Độ ưu tiên của tiến trình được thể hiện bởi giá trị 'nice'. Giá trị thấp hơn tương ứng với độ ưu tiên cao hơn.
Biểu tượng
Một công cụ đơn giản để theo dõi hệ thống và các tiến trình đang chạy.
N/A
Tên tiến trình
Người dùng
Trạng thái
Bộ nhớ ảo
Bộ nhớ nội trú
Bộ nhớ ghi được
Bộ nhớ dùng chung
Bộ nhớ máy chủ X
Thời gian CPU
Tgian bắt đầu
Độ ưu tiên
Độ ưu tiên
ID
Ngữ cảnh bảo mật
Dòng lệnh
Kênh đợi
Nhóm điều khiển
Thuộc tính tiến trình
Thuộc tính tiến trình "%s" (PID %u):
% CPU
Đơn vị
Phiên làm việc
Ghế
Chủ
Tải trung bình trong vòng 1, 5, 15 phút trước: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Đang chạy
Bị dừng
Zombie
Không thể ngắt
Đang ngủ
%ut%un
%un%02ug
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
%s/g