# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE
% 1 (không thể)
Để thêm hay bớt các nút của thanh đầu đề, chỉ cần kéo các mục giữa các danh sách mục dùng được và ô xem trước thanh tiêu đề. Tương tự, kéo các các mục trong ô xem trước của thanh tiêu đề để thay đổi vị trí của chúng.
Đổi cỡ
Bóng
Giữ nằm dưới các cửa sổ khác
Giữ nằm trên các cửa sổ khác
Đóng
Phóng đại
Thu nhỏ
Trợ giúp
Trên mọi môi trường
Trình đơn
--- dấu cách ---
Chọn cách trang trí cửa sổ. Đây là những gì tạo ra 'thấy và cảm giác' của cả biên cửa sổ và điều khiển cửa sổ.
Tùy chọn trang trí cửa sổ
Kích thước đường & biên:
Dùng hộp kết hợp này để thay đổi kích thước đường biên của các cửa sổ.
& Hiển thị lời mách về các nút của cửa sổ
Chọn hộp này này sẽ làm hiện ra lời mách về nút của cửa sổ. Nếu không chọn, thì sẽ không hiển thị lời mách đó.
Dùng & vị trí tự chọn cho các nút của thanh tiêu đề
Các thiết lập thích hợp có thể tìm thấy trong thẻ "Nút"; xin chú ý rằng tuỳ chọn này vẫn chưa có trong tất các kiểu!
Trang trí cửa & sổ
& Nút
kcmkwindecoration
Môđun điều khiển trang trí cửa sổ
Bản quyền © năm 2001 của Karol Szwed
Bản quyền © năm 2001 của Karol Szwed
Rất nhỏ
Vừa
Lớn
Rất lớn
Khổng lồ
Trên cả khổng lồ
Quá cỡ
Trang trí trình quản lý cửa sổ Môđun này cho phép chọn trang trí đường biên cửa sổ cũng như vị trí các nút của thanh đầu đề và tự chỉnh các tùy chọn trang trí. Để chọn một sắc thái cho trang trí cửa sổ nhấn vào tên của nó và áp dụng sự lựa chọn bằng nút "Áp dụng ở bên dưới". Nếu không muốn áp dụng thì nhấn nút "Đặt lại" để bỏ qua mọi thay đổi. Có thể cấu hình mỗi sắc thái trong thẻ "Cấu hình [...]". Có các tùy chọn riêng cho mỗi sắc thái. Trong "Các tùy chọn chung (nếu có)" bạn có thể chọn dùng các "Nút" nếu chọn hộp "Dùng vị trí tự chọn cho các nút của thanh tiêu đề". Trong thẻ "Nút" có thể thay đổi vị trí của các nút theo sở thích của bạn.
Không có xem thử. Rất có thể là có vấn đề nạp bổ sung.
Cửa sổ hoạt động
Cửa sổ bị độngNAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
Nút
KDE 2