# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liệt kê khóa của các nhà cung cấp uy tín
Để xem danh sách các khóa tin tưởng, bạn cần phải xác thực quyền.
Gỡ bỏ những tập tin của các gói đã tải về
Để xóa sạch những tập tin của các gói đã tải về, bạn cần xác thực quyền.
Thay đổi cấu hình phần mềm
Để thay đổi tùy chỉnh của phần mềm, bạn cần xác thực quyền.
Thay đổi kho phần mềm
Để thay đổi các cài đặt kho phần mềm, bạn cần phải xác thực quyền.
Cài đặt tập tin gói
Để cài đặt gói này, bạn cần phải xác thực quyền.
Cập nhật thông tin gói
Để cập nhật mục lục phần mềm, bạn cần phải xác thực quyền.
Cài đặt hay gỡ bỏ các gói
Để cài đặt hay gỡ bỏ phần mềm, bạn cần phải xác thực quyềnorg.debian.apt.install-or-remove-packages
Cài đặt phần mềm từ kho chứa uy tín.
Để cài đặt phần mềm, bạn cần phải xác thực.
Thêm một kho phần mềm mới và cài đặt các gói từ đó
Để cài đặt phần mềm từ một nguồn mới, bạn cần phải xác thực quyền.
Thêm một kho phần mềm trả phí mới và cài đặt các gói từ đó
Để cài đặt phần mềm trả phí, bạn cần phải xác thực quyền.
Nâng cấp gói
Để cài đặt các phần mềm cập nhật, bạn cần phải xác thực quyền.
Hủy bỏ nhiệm vụ của một người dùng khác
Để hủy bỏ các thay đổi phần mềm của một ai đó khác, bạn cần phải xác thực quyền.
Cài đặt một proxy cho việc tải phần mềm
Để sử dụng một máy chủ proxy cho việc tải phần mềm, bạn cần phải xác thực quyền.
LỖI
Đã tải %sB của %sB với tốc độ %sB/s
Đã tải về %sB của %sB
Lỗi:
Bạn không được phép thực hiện hành động này.
Đang xếp hàng
Đang giải quyết các phụ thuộc
Cần lấy %sB lưu trữ.
Sau hành động này, %sB không gian đĩa sẽ được sử dụng.
Sau hành động này, %sB không gian đĩa sẽ được giải phóng.
Bạn có muốn tiếp tục [Y/n]?
Để thực hiện trên nhiều gói hãy để tên các gói trong dấu ngoặc kép:
aptcon --install "foo bar"
Làm tươi bộ đệm
Cố gắng để giải quyết các phụ thuộc bị hỏng. Đây là hành động tiềm tàng nguy hiểm vì nó có thể sẽ gỡ bỏ rất nhiều gói.
Cố gắng để hoàn tất một cài đặt không đầy đủ trước đó
Cài đặt các gói cho trước
Cài đặt lại các gói cho trước
Gỡ bỏ các gói cho trước
Gỡ bỏ các gói cho trước bao gồm cả các tập tin cấu hình
Hạ cấp những gói đã chọn
Bị phản đối: Hãy sử dụng --safe-upgrade
Nâng cấp hệ thống một cách an toàn
Nâng cấp hệ thống, có thể cài đặt hay gỡ bỏ các gói
Thêm nhà cung cấp vào danh sách uy tín
Thêm keyid của nhà cung cấp (cũng cần --keyserver)
Sử dụng máy chủ khóa cho trước để tìm các khóa
Thêm kho phần mềm mới từ dòng deb cho trước
Chỉ định một tập tin sources.list.d thay thế chứa các kho phần mềm được thêm vào.
Liệt kê các khóa của nhà cung cấp uy tín
Gỡ bỏ khóa uy tín của dấu vân tay cho trước
Cấu hình lại những gói đã cài. Quyền ưu tiên tối thiểu của các vấn đề có thể được xác định (không bắt buộc).
Quyền ưu tiên tối thiểu của các vấn đề về debconf được hiển thị
Không được gắn vào dòng lệnh apt
Cho phép các gói từ những nguồn chưa xác thực
Hiển thị thông tin bổ sung về các gói. Hiện tại chỉ có số phiên bản
Đang chờ xác thực
Không nên tắt trình nền vì nó không hoạt động
Không nạp trình bổ sung nào
Hiển thị thông tin xử lý nội bộ
Thoát và thay thế một trình nền đang chạy sẵn
Nhận tín hiệu từ các bus phiên chạy DBus (Chỉ yêu cầu để chạy thử
Tiến hành các thao tác trong chroot đã cho trước
Lưu trữ thông tin hồ sơ trong tập tin được chỉ định
Đừng tạo bất cứ thay đổi nào tới hệ thống (Chỉ dùng cho các lập trình viên)
Tập tin đã cài đặt
Các gói đã cài đặt
Các phím đã được thêm vào từ tập tin
Bộ đêm đã cập nhật
Tìm kiếm xong
Các phím tin tưởng đã gỡ bỏ
Các gói đã gỡ bỏ
Các gói đã cập nhật
Hệ thông đã nâng cấp
Các thay đổi đã áp dụng
Đã sửa hệ thống cài đặt không đầy đủ
Đã sửa lỗi giữa các gói phụ thuộc lẫn nhau
Nguồn phần mềm đã thêm
Bật thành phần của bản phân phối
Những tập tin thuộc các gói đã gỡ bỏ
Cấu hình lại các gói đã cài đặt
Thành công
Đã hủy
Bị thất bại
Đang cài đặt tập tin
Đang cài đặt các gói
Đang thêm khóa từ tập tin
Đang cập nhật bộ đệm
Đang gỡ bỏ các khóa tin cậy
Đang gỡ bỏ các gói
Đang cập nhật các gói
Đang nâng cấp hệ thống
Đang áp dụng các thay đổi
Đang sửa hệ thống đã cài đặt không đầy đủ
Đang sửa chữa phần mềm đã cài đặt
Đang thêm nguồn phần mềm
Đang bật thành phần của bản phân phối
Đang gỡ bỏ những tập tin thuộc các gói đã tải về
Đang cấu hình lại những gói đã cài đặt
Đang tìm kiếm
Cài đặt tập tin gói đã thất bại
Cài đặt phần mềm đã thất bại
Cập nhật lại danh sách phần mềm đã thất bại
Loại bỏ nhà cung cấp phần mềm từ danh sách tin cậy đã thất bại
Loại bỏ phần mềm đã thất bại
Cập nhật phần mềm đã thất bại
Cập nhật hệ thống đã thất bại
Áp dụng các thay đổi cho phần mềm đã thất bại
Việc sửa hệ thống cài đặt không đầy đủ đã thất bại
Việc sửa lỗi giữa các gói phụ thuộc lẫn nhau đã thất bại
Thêm nguồn phần mềm thất bại
Bật thành phần của bản phân phối thất bại
Gỡ bỏ những tập tin thuộc các gói không thành công
Tìm kiếm thất bại
Đang thêm khóa chứng nhận
Kiểm tra kết nối Internet của bạn.
Kiểm tra xem liệu bạn có đang sử dụng kho phần mềm của hãng thứ ba. Nếu có hãy vô hiệu hóa chúng, vì chúng là một nguồn chung của các vấn đề.
Hơn nữa hãy sử dụng lệnh sau đây trong Cửa sổ dòng lệnh: apt-get install -f
Tập tin đã chọn có thể không phải là một tập tin khóa GPG hoặc nó cũng có thể đã bị hỏng
Khóa đã chọn không thể được gỡ bỏ. Hãy kiểm tra liệu bạn có cung cấp một dấu vân tay có giá trị.
Kiểm tra nếu hiện tại bạn đang chạy một công cụ quản lý phần mềm khác, ví dụ Synaptic hay aptitude. Chỉ một công cụ được cho phép tạo thay đổi trong một thời điểm.
Đây là một vấn đề nghiêm trọng. Hãy thử lại sau. Nếu vấn đề này xuất hiện một lần nữa, xin vui lòng báo cáo lỗi tới các nhà phát triển.
Soát lỗi chính tả của tên gói và kiểm tra xem kho phần mềm thích hợp đã được kích hoạt hay chưa.
Hiện tại việc cập nhật là không cần thiết.
Hiện tại việc cài đặt là không cần thiết
Hiện tại việc gỡ bỏ là không cần thiết.
Bạn đã yêu cầu gỡ bỏ một gói thiết yếu trong hệ thống của bạn.
Kết nối đến trình nền đã mất. Nhiều khả năng trình nền đã sụp đổ.
Việc cài đặt hoặc gỡ bỏ một gói phần mềm đã thất bại.
Chức năng đang được yêu cầu không được hỗ trợ.
Có vẻ như xuất hiện lỗi lập trình trong aptdaemon, phần mềm này giúp bạn cài đặt/gõ bỏ phần mềm và thực hiện những tác vụ liên quan khác đến việc quản lý gói.
Lỗi này có thể được gây ra bởi các gói phần mềm cần thêm vào bị thiếu hay không thể cài đặt. Hơn nữa có thể đã xảy ra xung đột giữa các gói không được phép cài đặt trong cùng một lúc.
Nó yêu cầu cài đặt các gói từ các nguồn chưa được chứng thực.
Sự cài đặt đã thất bại do một lỗi sai trong gói phần mềm hoặc do quá trình cài đặt đã bị kết thúc một cách không chuẩn. Bạn phải sửa lại lỗi này trước khi có khả năng cài đặt hoặc loại bỏ bất kỳ một phần mềm nào khác.
Vui lòng sao chép tập tin này đến máy cục bộ và kiểm tra quyền truy cập tập tin.
Cài đặt một gói vi phạm tiêu chuẩn chất lượng là không được chấp nhận. Việc này có thể gây ra những vấn đề nghiêm trọng cho máy tính của bạn. Vui lòng liện lạc với cá nhân hoặc tổ chức cung cấp gói này và kèm các chi tiết bên dưới.
Khóa chứng nhận cần thiết để chạy phần mềm này đã được tải về nhưng khóa đó không đúng hay không thể được cài đặt một cách đúng đắn.
Xem chi tiết để biết thêm thông tin.
Tất cả bản nâng cấp có hiệu lực đã được cài đặt rồi.
Không thể tải xuống khóa chứng nhận dùng để cho phép bạn sử dụng bộ phận phần mềm này. Vui lòng kiểm tra lại kết nối mạng.
Việc tải các tập tin gói đã thất bại
Việc tải về thông tin kho phần mềm đã thất bại
Các phụ thuộc gói phần mềm không thể được giải quyết
Hệ thống gói bị hỏng
Khóa đã không được cài đặt
Khóa đã không được gỡ bỏ
Việc khóa bộ quản lý gói thất bại
Việc nạp danh sách gói thất bại
Gói không tồn tại
Gói là mới nhất rồi
Gói đã được cài đặt rồi
Gói chưa được cài đặt
Việc gỡ bỏ gói hệ thống thiết yếu thất bại
Tác vụ không thể được quản lý hay điều khiển
Hoạt động gói thất bại
Yêu cầu cài đặt các gói không đáng tin cậy
Lần cài đặt trước chưa hoàn thành xong
Gói này có chất lượng kém
Không thể mở tập tin cài gói
Chức không được hỗ trợ
Lỗi khi tải khóa chứng nhận xuống
Lỗi khi cài đặt khóa chứng nhận
Hệ thống này là mới nhất rồi
Một lỗi không xử lý được đã xảy ra
Đang chờ cho dịch vụ để bắt đầu
Đang đợi
Đang chờ môi trường cần thiết
Đang chờ các bộ quản lý phần mềm khác thoát
Đang chờ nhắc tập tin cấu hình
Đang chạy tác vụ
Đang tải về
Đang truy vấn nguồn phần mềm
Đang dọn dẹp
Đã hoàn tất
Đang hủy bỏ
Đang nạp danh sách phần mềm
Đang cài đặt %s
Đang cấu hình %s...
Đang gỡ bỏ %s...
Đang gỡ bỏ hoàn toàn %s
Đang ghi nhận tình trạng biến mất của %s
Đang chạy bộ gây nên tiến trình cuối cùng cài đặt %s
Đang nâng cấp %s
Đang mở gói %s...
Đang chuẩn bị cài đặt %s
Đang chuẩn bị cấu hình %s
Đang chuẩn bị gỡ bỏ %s
Đang chuẩn bị gỡ bỏ hoàn toàn %s
Đã cài đặt %s
Đã gỡ bỏ hoàn toàn %s
Đã gỡ bỏ %s
Hoàn tất
Xác thực thất bại
Đang lấy về
Rảnh
Mạng không có sẵn
Đang xử lý %s
Chi tiết
Tập tin
%
Đã tải %sB
Đã tải về
CD/DVD '%s' là bắt buộc
Hãy đưa CD/DVD bên trên vào ổ '%s' để cài đặt các gói phần mềm từ nó.
_Tiếp tục
Cài đặt
Cài lại
Gỡ bỏ
Làm sạch
Nâng cấp
Hạ cấp
Bỏ qua nâng cấp
Hãy nhìn một chút vào danh sách các thay đổi dưới đây.
Phần mềm phụ thêm cần được cài đặt
Phần mềm phụ thêm cần được cài đặt lại
Phần mềm phụ thêm cần được gỡ bỏ
Phần mềm phụ thêm cần được làm sạch
Phần mềm phụ thêm cần được nâng cấp
Phần mềm phụ thêm cần được hạ cấp
Các cập nhật sẽ bị bỏ qua
Các thay đổi phụ thêm là cần thiết
Tổng cộng %sB sẽ được tải.
%sB không gian đĩa sẽ được giải phóng.
Thêm %sB không gian đĩa sẽ được sử dụng.
Thay thế những thay đổi của bạn trong '%s' bằng một tập tin cấu hình phiên bản mới hơn?
Nếu bạn không biết lý do tại sao đã có tệp này rồi, thì việc thay thế nó thường sẽ an toàn.
_Các thay đổi
_Giữ lại
_Thay thế
_Chi tiết
Chờ %s để thoát
kho cục bộ
Cấu trúc của %s
Diễn giải của %s
Diễn giải chữ ký của %s
Những gói sẵn dùng từ %s
Những nguồn sẵn dùng từ %s
Những bản dịch sẵn dùng từ %s
Dịch sang %s (%s) từ %s
Dịch sang %s từ %s
Các bản dịch (%s) từ %s
Gói %s không sẵn có
Gói %s chưa được cài đặt
Phiên bản %s của %s chưa được cài đặt
Gói %s đã được cài đặt rồi
Phiên bản %s của %s không sẵn có.
Đường dẫn URL khóa máy chủ không hợp lệ: %s
Giao thức máy chủ không hợp lệ: %s
Khóa kí danh không hợp lệ: %s
Tải về và cài đặt khóa %s từ %s không thành công:
%s
Tập tin khóa %s không thể cài đặt: %s
Khóa với vân tay %s không thể gỡ bỏ: %s
Gói %s không thể gỡ bỏ.
Phiên bản %s của %s chưa được cài đặt
Phiên bản cũ %s của %s đã được cài đặt rồi
Phiên bản %s của %s đã được cài đặt rồi
Phiên bản %s của %s không sẵn có
Bạn cần xác định một phiên bản để hạ cấp %s xuống
Phiên bản mới %s của %s đã được cài rồi
Gói %s chưa sẵn có trong bản phát hành %s này.
Gói %s không thể gỡ bỏ
Gói này không cung cấp một trường Installed-Size hợp lệ. Tham khảo Debian Policy 5.6.20.
Khóa chứng nhận trống
Khóa chứng nhận không được phép chứa mã thực thi.
Đường dẫn khóa chứng nhận %s không thích hợp
Khóa chứng nhận đã tồn tại: %s
Vị trí của khóa chứng nhận không an toàn do nó chứa liên kết tượng trưng. Đường dẫn %s dẫn tới %s
Chưa tồn tại thư mục để cài khóa: %s
Thất bại khi ghi tập tin khóa vào: %s
Những gói sau không chưa được thỏa mãn về các gói phụ thuộc:
nhưng nó là một gói ảo
nhưng nó chưa được cài đặt
nhưng nó sẽ không được cài đặt
nhưng %s đã được cài đặt
nhưng %s sẽ được cài đặt