# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiêu & điểm
Hành động & thanh tựa
Hành động cửa sổ
& Chuyển
Cấp cao
kcmkwinoptions
Mô- đun cấu hình ứng xử cửa sổ
Bản quyền © năm 1997- 2002 của Các tác giả KWin và KControl
Ứng dụng cửa sổỞ đây bạn có thể tùy chỉnh cách cửa sổ ứng xử khi được di chuyển, khi có kích cỡ được thay đổi hay khi được nhắp vào. Bạn cũng có thể xác định một chính sách tiêu điểm, cũng như một chính sách định vị cho cửa sổ mới. Hãy ghi chú rằng cấu hình này sẽ không có tác động nếu bạn không sử dụng KWin là bộ quản lý cửa sổ. Nếu bạn có phải sử dụng một bộ quản lý cửa sổ khác, vui lòng tham khảo tài liệu hướng dẫn để tìm thông tin về cách tùy chỉnh ứng dụng cửa sổ.
Phóng to
Phóng to (chỉ dọc)
Phóng to (chỉ ngang)
Thu nhỏ
Bóng
Thấp hơn
Trên mọi môi trường
Không gì
Ứng dụng khi nhắp đôi trên thanh tựa.
Nhắp đôi & thanh tựa:
Nâng lên/ Hạ thấp
(Bỏ) Bóng
Phóng to/ Phục hồi
Giữ trên/ dưới
Chuyển sang màn hình nền lùi/ kế
Đổi độ mờ đục
Quản lý sự kiện bánh xe chuột
Sự kiện bánh xe thanh tựa:
Thanh tựa và Khung
Ở đây bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng nhắp chuột khi nhắp trên thanh tựa hay khung của cửa sổ.
Nút trái:
Trong hàng này, bạn có tùy chỉnh ứng dụng nhắp- trái khi nhắp trên thanh tựa hay khung của cửa sổ.
Nút phải:
Trong hàng này, bạn có tùy chỉnh ứng dụng nhắp- phải khi nhắp trên thanh tựa hay khung của cửa sổ.
Nút giữa:
Trong hàng này, bạn có tùy chỉnh ứng dụng nhắp- giữa khi nhắp trên thanh tựa hay khung của cửa sổ.
Hoạt động
Trong cột này, bạn có tùy chỉnh nhắp chuột trên thanh tựa hay khung của cửa sổ hoạt động.
Nâng lên
Trình đơn thao tác
Bật/ tắt nâng lên và hạ thấp
Ứng dụng khi nhắp trái trên thanh tựa hay khung của cửa sổ hoạt động.
Ứng dụng khi nhắp phải trên thanh tựa hay khung của cửa sổ hoạt động.
Ứng dụng khi nhắp giữa trên thanh tựa hay khung của cửa sổ hoạt động.
Ứng dụng khi nhắp trái trên thanh tựa hay khung của cửa sổ bị động.
Ứng dụng khi nhắp phải trên thanh tựa hay khung của cửa sổ bị động.
Bị động
Trong cột này, bạn có thể tùy chỉnh nhắp chuột trên thanh tựa hay khung của cửa sổ bị động.
Kích hoạt và nâng lên
Kích hoạt và hạ thấp
Kích hoạt
Ứng dụng khi nhắp giữa trên thanh tựa hay khung của cửa sổ bị động.
Nút phóng to
Ở đây bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng khi nhắp vào cái nút phóng to.
Ứng dụng khi nhắp trái vào cái nút phóng to.
Ứng dụng khi nhắp giữa vào cái nút phóng to.
Ứng dụng khi nhắp phải vào cái nút phóng to.
Bên trong cửa sổ bị động
Ở đây bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng nhắp chuột khi nhắp bên trong một cửa sổ bị động (không phải trên thanh tựa hay khung).
Trong hàng này, bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng nhắp trái khi nhắp bên trong một cửa sổ bị động.
Trong hàng này, bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng nhắp giữa khi nhắp bên trong một cửa sổ bị động.
Trong hàng này, bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng nhắp phải khi nhắp bên trong một cửa sổ bị động.
Trong hàng này, bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng nhắp trái khi nhắp bên trong một cửa sổ bị động.
Kích hoạt, nâng lên và gởi nhắp
Kích hoạt và gởi nhắp
Kích hoạt và hạ thấp
Kích hoạt, nâng lên và di chuyển
Bên trong cửa sổ, thanh tựa và khung
Ở đây bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng của KDE khi bạn nhắp vào nơi nào trong cửa sổ, trong khi bấm một phím sửa đổi.
Meta
Alt
Ở đây bạn chọn nếu phím Meta hay Alt sẽ cho bạn truy cập những việc theo đây.
Phím sửa đổi:
Chuyển
Kích hoạt, nâng lên và di chuyển
Đổi cỡ
Ở đây bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng của KDE khi bạn cuộn bằng bánh xe chuột trong cửa sổ, trong khi bấm một phím sửa đổi.
Phím sửa đổi + bánh xe chuột: NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. orgFocus Stealing Prevention Level
Không cóFocus Stealing Prevention Level
ThấpFocus Stealing Prevention Level
Focus Stealing Prevention Level
CaoFocus Stealing Prevention Level
Rất cao
Tùy chọn này xác định cách KWin sẽ cố ngăn cản tiêu điểm bị ăn cấp do sự kích hoạt cửa sổ mới không mong đợi. (Ghi chú: tính năng này không hoạt động với chính sách tiêu điểm « Tiêu điểm dưới chuột » hay « Tiêu điểm dưới chính sách chuột ».) Không có: ngăn cản bị tắt nên cửa sổ mới luôn luôn trở thành hoạt động. Thấp: ngăn cản đã bật: khi cửa sổ nào không có hỗ trợ cơ chế bên dưới và KWin không thể quyết định tin nhiệm có nên đóng cửa sổ này hay không, nó sẽ được kích hoạt. Thiết lập này có thể có kết quả cả tốt hơn lần xấu hơn mức chuẩn, phụ thuộc vào ứng dụng chạy cửa sổ. Chuẩn: khả năng ngăn cả đã được hiệu lực. Cao: cửa sổ mới được kích hoạt chỉ nếu không có cửa sổ hoạt động hiện thời, hoặc nếu cửa sổ đó thuộc về ứng dụng hoạt động hiện thời. Thiết lập này rất có thể không thật có ích khi bạn không sử dụng chính sách tiêu điểm con chuột. Rất cao: mỗi cửa sổ phải bị người dùng kích hoạt dứt khoát. Cửa sổ bị ngăn cản ăn cấp tiêu điểm có được đánh dấu như là yêu cầu hoạt động. mà theo mặc định có nghĩa là mục nhập của nó trên thanh tác vụ sẽ được tô sáng. Có thể thay đổi ứng xử này trong mô- đun điều khiển « Thông báo ».
Mức chống ăn cấp tiêu điểm:
Nhắp để đặt tiêu điểm
Tiêu điểm theo chuột
Tiêu điểm dưới chuột
Tiêu điểm dưới chính xác chuột
Chính & sách:
Chính sách tiêu điểm được dùng để xác định cửa sổ hoạt động, tức là cửa sổ nơi bạn có thể làm gì. Nhắp để đặt tiêu điểm: một cửa sổ trở thành hoạt động khi bạn nhắp vào nó. Có thể bạn đã quen với ứng dụng này trong hệ điều hành khác. Tiêu điểm theo chuột: việc di chuyển hoạt động con trỏ chuột trên một cửa sổ chuẩn sẽ kích hoạt nó. Cửa sổ mới sẽ nhận tiêu điểm, bạn không cần trỏ chuột tới nó một cách dứt khoát. Rất có ích nếu bạn thường sử dụng con chuột. Tiêu điểm dưới chuột: cửa sổ nằm dưới con trỏ chuột là hoạt động. Nếu con chuột không trỏ tới gì, cửa sổ đã dưới chuột cuối cùng còn có tiêu điểm lại. Cửa sổ không nhận tự động tiêu điểm. Tiêu điểm dưới chính xác chuột: chỉ cửa sổ nằm dưới con chuột là hoạt động thôi. Nếu con chuột không trỏ tới gì, không có gì có tiêu điểm. Ghi chú rằng « Tiêu điểm dưới chuột » và « Tiêu điểm dưới chính xác chuột » ngăn cản một số tính năng hoạt động cho đúng, lấy thí dụ hộp thoại đi qua các cửa sổ (Alt+Tab) trong chế độ KDE.
miligiây
Hoãn tiêu điểm
Nhắp nâng cửa sổ lên
Khi bật, cửa sổ nằm trong nền sẽ lên trước tự động khi con trỏ chuột đã trên nó trong một thời gian.
Đây là khoảng trễ sau mà cửa sổ dưới con trỏ chuột sẽ lên trước.
Khi bật, cửa sổ hoạt động sẽ lên trước khi bạn nhắp vào nơi nào trong nội dung cửa sổ. Để bật tùy chọn này cho cửa sổ bị động, bạn cần phải thay đổi thiết lập trong phần Hành động.
Khi bật, cửa sổ dưới con trỏ chuột sẽ trở thành hoạt động (nhận tiêu điểm) sau một khoảng trễ.
Đây là khoảng trễ sau mà cửa sổ dưới con trỏ chuột sẽ nhận tiêu điểm tự động.
Tiêu điểm màn hình riêng
Bật tùy chọn này thì thao tác tiêu điểm bị giới hạn thành chỉ màn hình Xinerama hoạt động.
Bật tùy chọn này thì màn hình Xinerama hoạt động (trên nó, chẳng hạn, các cửa sổ mới xuất hiện) là màn hình hiển thị con trỏ chuột. Tắt thì màn hình Xinerama hoạt động là màn hình có cửa sổ có tiêu điểm. Mặc định là tùy chọn này bị tắt cho « Nhấn để lấy tiêu điểm » và được bật cho các chính sách tiêu điểm khác.
Bóng
Bật đi trên
Nếu « Đi trên bóng » được bật, một cửa sổ đã bóng sẽ bỏ bóng tự động khi con trỏ chuột đã trên thanh tựa trong một thời gian.
Đặt thời gian theo mili- giây trước cửa sổ bỏ bóng, khi con trỏ chuột đi trên cửa sổ đã bóng.
& Hoãn:
Hành động cửa sổ
Thông minh
Phóng to
Tầng xếp
Ngẫu nhiên
Ở giữa
Góc số không
Chính sách vị trí này xác định nơi hiển thị cửa sổ mới trên màn hình nền. Thông minh sẽ cố tránh sự chồng chéo lên nhau nhiều. Phóng to sẽ cố phóng to mỗi cửa sổ để chiếm toàn bộ màn hình. Có thể bạn muốn đặt vị trí riêng cho một số cửa sổ bằng thiết lập đặc điểm cửa sổ. Tầng xếp sẽ xếp khung chồng lên nhau. Ngẫu nhiên sẽ đặt vị trí nào. Ở giữa sẽ giữa lại cửa sổ. Góc số không sẽ để cửa sổ bên trái, góc trên.
& Vị trí:
Ẩn cửa sổ tiện ích cho ứng dụng bị động
Khi bật, các cửa sổ tiện ích (cửa sổ công cụ, trình đơn tách rời v. v.) của ứng dụng bị động sẽ bị ẩn, và sẽ được hiển thị chỉ khi ứng dụng tương ứng trở thành hoạt động. Ghi chú rằng ứng dụng phải đánh dấu cửa sổ bằng kiểu cửa sổ đúng để làm cho tính năng này hoạt động.
Cửa sổ
Hiển thị nội dung trong cửa sổ di chuyển
Hãy bật tùy chọn này nếu khi bạn di chuyển cửa sổ, bạn muốn nội dung của cửa sổ được hiển thị hoàn toàn, thay vào hiển thị chỉ khung sườn thôi. Kết quả có thể không đẹp trên máy chậm không có khả năng tăng tốc độ đồ họa.
Hiển thị nội dung trong cửa sổ thay đổi kích cỡ
Hãy bật tùy chọn này nếu khi bạn thay đổi kích cỡ của cửa sổ, bạn muốn nội dung của cửa sổ được hiển thị hoàn toàn, thay vào hiển thị chỉ khung sườn thôi. Kết quả có thể không đẹp trên máy chậm không có khả năng tăng tốc độ đồ họa.
Hiển thị vị trí cửa sổ khi chuyển hay đổi kích cỡ
Hãy bật tùy chọn này nếu khi bạn di chuyển hay thay đổi kích cỡ của cửa sổ, bạn muốn vị trí và các chiều của cửa sổ được hiển thị. Vị trí của cửa sổ cân xứng với góc trái bên trên màn hình được hiển thị cùng với kích cỡ của sổ.
Cho & phép chuyển và đổi kích cỡ cửa sổ đã phóng to
Khi bật, tính năng này kích hoạt viền của cửa sổ đã phóng to và cho bạn khả năng di chuyển nó hay thay đổi kích cỡ của nó, đúng như cửa sổ chuẩn.
Vùng đính
không có
Ở đây bạn có thể đặt vùng đính cho các viền màn hình, tức là độ mạnh của sức hút từ ảo mà làm cho cửa sổ đính viền khi được di chuyển gần nó.
& Vùng đính viền:
Ở đây bạn có thể đặt vùng đính cho các cửa sổ, tức là độ mạnh của sức hút từ ảo mà làm cho nhiều cửa sổ đính với nhau khi được di chuyển gần nhau.
Vùng đính & cửa sổ:
Ở đây bạn có thể đặt vùng đính cho các viền màn hình, tức là độ mạnh của sức hút từ ảo mà làm cho cửa sổ đính viền khi được di chuyển gần nó.
& Vùng đính viền:
Đính cửa sổ chỉ khi chồng chéo
Ở đây bạn có thể đặt đính cửa sổ chỉ nếu bạn cố chồng chéo nhiều cửa sổ, tức là cửa sổ sẽ không được đính nếu nó đi gần một cửa sổ khác hay viền.
Hiện danh sách cửa sổ khi chuyển đổi cửa sổ
Hãy ấn giữ phím Alt và bấm phím Tab lặp đi lặp lại để đi qua các cửa sổ trong màn hình nền hiện thời (cũng có thể thay đổi phím tắt này). Nếu bật, một bộ bật lên KDE hiển thị biểu tượng của các cửa sổ, và tựa của điều đã chọn, trong khi bạn đi qua. Nếu tắt, mỗi lần bạn bấm phím Tab, tiêu điểm được gởi cho cửa sổ kế tiếp, nhưng không hiển thị bộ bật lên. Hơn nữa, cửa sổ đã kich hoạt trước sẽ nằm sau trong chế độ này.
Đi & qua cửa sổ trên mọi môi màn hình nền
Để lại tắt tùy chọn này nếu bạn muốn hạn chế việc đi qua cửa sổ thành màn hình nền hiện có.
Chuyển qua màn hình nền cuộn tới
Hãy bật tùy chọn này nếu bạn muốn việc di qua màn hình nền có khả năng tới màn hình kế tiếp, khi bạn sử dụng bàn phím hay con chuột để đi qua viền.
& Bật lên tên màn hình nền khi chuyển đổi
Bật tùy chọn này nếu bạn muốn xem tên của màn hình nền mới bật lên khi bạn chuyển đổi sang nó. Focus Stealing Prevention Level
Chuẩn
Viền màn hình nền hoạt động
Nếu bật, việc di chuyển con chuột tới cạnh màn hình sẽ chuyển đổi màn hình nền. Có ích, lấy thí dụ, nếu bạn muốn kéo cửa sổ từ màn hình nền này sang điều khác.
& Tắt
Chỉ khi di chuyển cửa sổ
Luôn luôn bật
Ở đây bạn có thể đặt khoảng trễ chuyển đổi màn hình nền bằng tính năng viền hoạt động. Màn hình nền sẽ được chuyển đổi sau khi con chuột đã được bấm vào viền màn hình trong số mili- giây đã xác định.
Hoãn chuyển đổi màn hình nền:
Ở đây bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng của KDE khi bạn nhắp- giữa vào cửa sổ, trong khi bấm một phím sửa đổi.
Ở đây bạn có thể tùy chỉnh ứng dụng nhắp chuột khi nhắp đôi trên thanh tựa của cửa sổ.
Phím sửa đổi + nút trái
Phím sửa đổi + nút phải
Phím sửa đổi + nút giữa
Tiêu điểm
Tự động nâng & lên
Cách chuyển
& Màn hình chuột hoạt động
& Hoạt cảnh
Hoạt cảnh hành động giảm cửa sổ thành thanh tựa (bóng), cũng như việc bung cửa sổ đã bóng.
Hoạt cảnh thu nhỏ và phục hồi
Bật tùy chọn này nếu bạn muốn hoạt cảnh được hiển thị khi cửa sổ được thu nhỏ hay phục hồi.
Chậm
Nhanh
Ở đây bạn có thể đặt tốc độ của hoạt cảnh được hiển thị khi cửa sổ được thu nhỏ hay phục hồi.
& Trong mờ
Có vẻ là không có khả năng hỗ trợ kênh Anfa. Hãy kiểm tra xem bạn có phần mềm Xorg & ge; 6. 8 và đã cài đặt kompmgr có sẵn với kwin. Cũng cần phải kiểm tra bạn có những mục nhập này trong XConfig (v. d. / etc/ X11/ xorg. conf): Section "Extensions" Option "Composite" "Enable" EndSection Hơn nữa, nếu bộ xử lý trung tâm hỗ trợ khả năng vẽ Xrender đã tăng tốc (chính là thẻ nVidia): Option "RenderAccel" "true" In Section "Device"
Chỉ đồ trang trí có trong mờ
Cửa sổ hoạt động:
Cửa sổ bị động:
Cửa sổ di chuyển:
Cửa sổ Neo:
Xử lý cửa sổ « giữ trên » là điều hoạt động
Tắt cửa sổ ARGB (bỏ qua sơ đồ anfa cửa sổ, sửa ứng dụng gtk1)
Độ mờ đục
Dùng bóng
Cỡ cửa sổ hoạt động:
Cỡ cửa sổ bị động:
Cỡ cửa sổ Neo:
Hiệu số dọc:
Hiệu số ngang:
Màu bóng:
Gỡ bỏ bóng khi di chuyển
Gỡ bỏ bóng khi đổi kích cỡ
Bóng
Mở dần cửa sổ (gồm kiểu bật lên)
Mờ dần giữa lần đổi độ mờ đục
Hiệu ứng
Dùng độ trong mờ/ bóng
Tính năng hỗ trợ độ trong mờ là mới thì có thể gây ra vấn đề gồm sụp đổ (lúc này cơ chế độ trong mờ, lúc đó ngay cả X).
Tốc độ mở dần:
Tốc độ tắt dần: