# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thay đổi khuôn mặt
& Nhận ảnh...
(Tuỳ chỉnh)
Có lỗi nạp hình ảnh.
Có lỗi ghi hình ảnh:% 1
& Ghi bản sao trong tập tin khuôn mặt cá nhân để sử dụng sau
Chọn hình ảnh
Đổi & mật khẩu...
Thông tin mật khẩu và tên người dùng
(C) 2002, Braden MacDonald, (C) 2004 Ravikiran Rajagopal
Nhà duy trì
Trình đổi khuôn mặt
Trình đổi mật khẩu
Biểu tượng
Ở đây người dùng có thể thay đổi thông tin cá nhân, ví dụ, sẽ sử dụng trong các chương trình thư và văn bản. Người dùng có thể thay đổi mật khẩu bằng cách nhấn Đổi mật khẩu.
Có lỗi chương trình: không tìm thấy chương trình nội bộ 'kdepasswd'. Bạn không thể thay đổi mật khẩu của mình.
Xin hãy nhập mật khẩu của bạn để có thể ghi nhớ thiết lập:
Bạn phải nhập mật khẩu để có thể thay đổi thông tin của mình.
Bạn phải nhập một mật khẩu đúng.
Có lỗi xảy ra và mật khẩu của bạn có thể chưa được thay đổi. Thông báo lỗi là:% 1
Có lỗi khi ghi hình ảnh:% 1
Nhà quản trị không cho phép thay đổi hình ảnh.
% 1 không phải là một tập tin ảnh. Xin hãy dùng các tập tin với những phần mở rộng sau:% 2
Chọn một mặt mới:
Chọn ảnh...
Kích thước của ảnh đăng nhập
Tập tin hình ảnh mặc định
Tên của tập tin hình ảnh tự chọn của người dùng
Hình ảnh đăng nhập của người dùng
Dạng hiển thị mật khẩu
(Nhấn nút để thay đổi ảnh của bạn)
Thay đổi mật khẩu...
Thông tin người dùng
& Tên
Tổ & chức:
Địa chỉ & email:
Máy chủ & SMTP:
ID người dùng:
Tại dấu nhắc mật khẩu
Hiển thị một hình sao cho mỗi chữ cái
Hiển thị ba hình sao cho mỗi chữ cái
Không hiển thị gìNAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
kcm_ useraccount
Phím sắp xếp cho K3IconViewItems
KCMUserAccount