# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tạo nơi trưng bày ảnh
Tạo
Nơi trưng bày ảnh cho% 1
Xem
Xem trang
Tựa trang:
& Số ảnh/ hàng:
Hiện tên tập tin ảnh
Hiện & cỡ tập tin ảnh
Hiện các chiều ảnh
& Tên phông:
Cỡ phông:
& Màu cảnh gần:
Màu nền:
Thư mục
& Lưu vào tập tin HTML:
Tên của tập tin dạng HTML vào đó cần lưu nơi trưng bày này.
Đệ & quy thư mục con
Có nên gồm các thư mục con khi tạo nơi trưng bày ảnh hay không.
Cấp đệ quy:
Vô hạn
Bạn có khả năng hạn chế tổng số thư mục con bộ tạo nơi trưng bày ảnh sẽ đi qua, bằng cách đặt ràng buộc trên cho cấp đệ qui.
Chép tập tin gốc
Tính năng này tạo bản sao của mỗi ảnh, và nơi trưng bày sẽ chỉ tới bản sao này thay cho ảnh gốc.
Dùng tập tin & chú thích
Nếu bạn bật tùy chọn này, bạn có khả năng xác định một tập tin chú thích sẽ được dùng để táo ra phụ đề cho ảnh. Để tìm chi tiết về định dạng tập tin, xem trợ giúp « Cái này là gì? » bên dưới.
Tập tin chú thích:
Ở đây bạn có thể xác định tên của tập tin chú thích. Tập tin chú thích chứa phụ đề cho mỗi ảnh. Định dạng của tập tin này là: TÊN TẬP TIN 1: Mô tảTÊN TẬP TIN 2: Mô tàv. v.
Hình thu nhỏ
Định dạng ảnh cho hình thu nhỏ
Cỡ hình thu nhỏ:
Đặt độ & sâu màu khác:
& Tạo nơi trưng bày ảnh...
Không thể tạo bổ sung, xin hãy thông báo lỗi này.
Việc tạo một nơi trưng bày ảnh chỉ hoạt động được với thư mục cục bộ.
Đang tạo các hình thu nhỏ
Không thể tạo thư mục:% 1
Tổng số ảnh:% 1
Tạo vào:% 1
Thư mục con:
Đã tạo hình thu nhỏ cho:% 1
Việc tạo hình thu nhỏ cho:% 1 bị lỗi
KB
Không thể mở tập tin:% 1
Thư mục
Tạo & XHTML
KImGalleryPlugin:: slotCreateHtml: Chương trình bị lỗi, xin gửi báo cáo lỗi.