# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xuất ra Ảnh
Không đọc được dữ liệu.
Lỗi Xuất
Dữ liệu XML không hợp lệ.
Không thể tải tập tin vì không mở được nó.
Bộ lọc Nhập RTF của KWor
Không thể tải tập tin vì nó trông không giống một tài liệu RTF.
Không thể tải tài liệu vì nó không tuân theo cấu trúc của RTF.
Tài liệu RTF có số phiên bản không mong đợi:% 1. Tiếp tục có thể dẫn đến chuyển đổi sai. Bạn có muốn tiếp tục?
Tài liệu PWD có số phiên bản không mong đợi:% 1. Tiếp tục có thể dẫn đến chuyển đổi sai. Bạn có muốn tiếp tục?
Tài liệu URTF có số phiên bản không mong đợi:% 1. Tiếp tục có thể dẫn đến chuyển đổi sai. Bạn có muốn tiếp tục?
Không thể tải tài liệu RTF do nó có từ khóa không mong đợi:\\% 1.
Tài liệu không tên
Bộ lọc Xuất HTML của KWordDescriptive encoding name
Khuyên dùng (% 1) Descriptive encoding name
Miền địa phương (% 1)
Không thể tìm thấy bộ mã:% 1
QXml
Lỗi xảy ra khi đọc tập tin KWord. Trên dòng:% 1, cột% 2 Thông báo lỗi:% 3
Thư viện Bộ lọc Xuất của KWord
Bộ lọc Nhập Văn bản không được định dạng của KWordDescriptive encoding name
Khác (% 1)
Bộ lọc Xuất Văn bản không được định dạng của KWord
Tham số cho Bộ lọc Nhập LaTeX
Kiểu Tài liệu
Kiểu LaTeX
Kiểu KWord
Ngôn ngữ
Unicode
latin1
Loại Tài liệu
Tài liệu mới
Tài liệu nhúng
Bảng% 1Object name
Ảnh% 1Frameset name
Bộ lọc Nhập MS Write của KWordFrameset name
Ghi chú cuối trang% 1Table_ Name Cell row, column
Bảng% 3, hàng% 1, cột% 2
Lỗi xảy ra khi đọc tập tin AbiWord. Trên dòng:% 1, cột% 2 Thông báo lỗi:% 3
Bộ lọc Nhập AbiWordFrameset name
Bộ khung Văn bản Chính
Lỗi xảy ra khi tải tập tin AbiWord:% 1
Không thể lưu thông tin về tài liệu.
Không thể lưu tài liệu chính. Object name
Khung Bảng% 1Pseudo- author for annotations
KWord 1. 3
Tài liệu này được làm ra bởi OpenOffice. org phiên bản '% 1'. Bộ lọc này được viết cho phiên bản 1. 0. Đọc tập tin này có thể tạo ra hành xử lạ, sụp đổ hoặc hiển thị dữ liệu không chính xác. Bạn có muốn tiếp tục chuyển đổi tài liệu?
Phiên bản tài liệu không được hỗ trợ
Không thể đọc từ tập tin.
Lỗi xảy ra khi đọc tập tin KWord. Trên dòng:% 1, cột% 2 Thông báo lỗi:% 3
Không thể đọc từ tập tin.
Không thể đọc từ tập tin.
Bộ lọc CSV không thể mở tập tin đầu vào - xin thông báo lại.
Nhập
Chữ
Số
Tiền tệ
Ngày tháng
Không
Hãy kiểm tra lại khoảng mà bạn chỉ định. Giá trị bắt đầu phải thấp hơn giá trị kết thúc.
< T\\ xC3\\ x8ANT\\ xE1\\ xBB\\ x9C >
Xuất Tờ ra HTML
Khuyên dùng: UTF- 8
Miền địa phương (% 1)
Trên
Bộ lọc QPRO không thể mở tập tin đầu vào - xin thông báo lại.
Không thể mở các tập tin được bảo vệ bằng mật khẩu. Thuật toán của mật khẩu chưa được công bố
Định dạng tập tin không được hỗ trợ.
Không thể đọc từ tập tin.
Trang
Tập tin có thể bị lỗi. Bỏ qua một bảng.
Bỏ qua một bảng.
Xuất EPS
Tùy chọn
PostScript cấp 1
PostScript cấp 2
PostScript cấp 3
Cấu hình Xuất PNG
Lỗi Xuất SVG
Không thể viết tập tin.
Lỗi Xuất% 1
Tiêu đề Ảnh chiếu
Trang:
Toàn bộ Trang
Một khu vực của Các đối tượng trên Trang
Khu vực để xuất:
Cỡ tự chọn (đo bằng điểm ảnh):
Chiều cao:
Chiều rộng:
Lề:
Hộp thoại Xuất HTML
& Bộ mã:
& HTML 4. 01
HTML 4. 01 (Cho các trình xem HTML cũ hơn)
& XHTML 1. 0
XHTML 1. 0
Phương thức
Light: hoán chuyển thành (X) HTML Strict
Hoán chuyển phần chính của cấu trúc tài liệu (nên dùng cho các trình duyệt cũ, ít khả năng)
& Cơ bản: Hoán chuyển thành (X) HTML Transitional
Hoán chuyển hầu hết tài liệu (nên dùng cho việc nhập lại trong KWord hay cho việc xuất ra các trình duyệt cũ)
& Cao cấp: hoán chuyển thành (X) HTML với CSS
Hoán chuyển tài liệu KWord càng nhiều càng tốt (Khuyến nghị cho việc xuất ra các trình xử lí văn bản hiện đại hay trình duyệt hiện đại)
Dùng tờ CSS ở ngoài:
Nhập vị trí của tập tin CS vào ô này
Hộp thoại Xuất Văn bản không có định dạng
Kí tự xuống dòng
Kiểu & UNIX (khuyên dùng, chỉ LF)
Kiểu & Windows (CR và LF)
Kiểu & MacOS (chỉ CR)
Hộp thoại Nhập Văn bản không có định dạng
Cuối đoạn
& Như là: cuối của dòng
& Câu: nếu cuối dòng là cuối một câu
& Kiểu cũ: nếu dòng trống hoặc có ít hơn 40 kí tự
Cấu hình Bộ lọc Xuất LaTeX
Tài liệu
Tài liệu độc lập
Tài liệu này có thể được biên dịch riêng
Tài liệu này sẽ được tạo ra dưới dạng một tài liệu LaTeX đầy đủ do tất cả các tài liệu cần bao gồm sẽ được tạo ra trước các lệnh\\ begin{ document} và\\ end{ document}.
Tài liệu cần bao gồm
Tài liệu này sẽ được tạo ra như một tài liệu LaTeX để bao gồm trong tài liệu LaTeX chính. Nó cho phép bạn tạo ra nhiều tập tin nhỏ cho mỗi chương trong tài liệu của bạn.
Loại tài liệu:
Chất lượng:
Cỡ phông mặc định:
Cuối cùng
Nháp
Ảnh
Thư mục này sẽ chứa các ảnh EPS của tài liệu của bạn
Chuyển đổi các ảnh
Thư mục ảnh:
Bộ mã
Xóa
Thêm
Nội dung
Xuất thông tin về tác giả
Thêm mục lục
Ghi chú
Không xuất
Xuất các ghi chú thành phần chú thích
Xuất các ghi chú thành ghi chú bên lề
& Trợ giúp
F1
Được
& Dừng
Hộp thoại Nhập MS Write
& Bộ mã
Chọn bộ mã của tài liệu Write. Thử Bộ mã Mặc định (CP 1252) nếu bạn không chắc chắn.
Bộ mã & khác:
Bộ mã & mặc định (CP 1252)
Phần lớn cách tài liệu Write được lưu với bộ mã này (cũng được gọi là windows- 1252). Chọn nó nếu bạn không chắc chắn.
& Nâng cao
Các lựa chọn nâng cao này cho phép bạn tinh chỉnh việc nhập thông tin định dạng. Chúng bù đắp cho những khác biệt giữa KWord và MS Write bằng cách thêm thông tin định dạng (không có trong tài liệu gốc), để có làm cho tài liệu được nhập vào trông giống tài liệu gốc hết mức có thể. Dùng các mặc định là an toàn nếu bạn thấy không chắc chắn.
Bù đắp sự khác biệt về & khoảng cách dòng
Cố bắt chước khoảng cách dòng của Write bằng cách thêm một vài khoảng trống trước mỗi đoạn văn.
Bật định & vị trí ảnh
Dùng thụt vào đoạn văn để định vị trí ảnh.
Các tờ
Các tờ có thể dùng
Chọn các tờ để xuất:
Dòng Phân cách
******** < T\\ xC3\\ x8ANT\\ xE1\\ xBB\\ x9C > ********
< T\\ xC3\\ x8ANT\\ xE1\\ xBB\\ x9C > được thay thế bởi tên của tờ tiếp theo.
In dòng phân cách phía trên mọi trang
Các ô
Dấu phân cách
Dấu phẩy
Dấu chấm phẩy
Tab
Khoảng trống
Khác:
Dấu ngoặc:
"
'
Chỉ xuất phần được chọn
Chung
Khác
Bỏ qua dấu phân cách bị lặp lại
Định & dạng:
Khoảng
đến
Nhập các dòng:
Nhập các cột:
Cập nhật
& Bộ mã:
Bạn có thể định nghĩa bộ mã cho tập tin HTML với lựa chọn này. Bộ mã được khuyên dùng (UTF- 8) là lựa chọn mặc định.
Chọn tờ
Ấn vào đây để chọn tất cả các tờ trên danh sách.
Chọn & Tất cả
& Bỏ chọn Tất cả
Lựa chọn này sẽ làm cho bộ lọc HTML tạo ra một trang mới cho mỗi tờ. Nếu bạn bỏ lựa chọn này, tất cả các tờ sẽ được viết trên một trang.
Dùng tập tin & riêng cho mỗi bảng
Kiểu
Chọn ở đây để dùng các phông chữ và các màu mặc định cho trang HTML.
Dùng kiểu & mặc định
Chọn ở đây để chỉ định tờ kiểuu riêng cho trang HTML. Bạn có thể chọn hoặc gõ vào ô dưới đây.
Dùng tờ kiểu ở & ngoài:
Trong ô này bạn có thể nhập URL cho tờ kiểu. Có thể chỉ đến một tờ kiểu trên đĩa hoặc đâu đó trên Internet.
Bố trí
Dùng lựa chọn này để hiện hoặc ẩn viền xung quanh các ô.
Dùng & viền
Dùng lựa chọn này để chỉ định bạn muốn bao nhiêu điểm ảnh nên có giữa các ô. Hiệu quả dễ thấy hơn nếu bạn cũng chọn Dùng viền.
Số điểm ảnh & giữa các ô:
Cỡ tự chọn (đo bằng điểm ảnh):
Chiều cao:
Độ phân giải:
Không gian màu
Cấu hình Xuất XSLT
Các tập tin XSLT Chung
Các tập tin XSLT Cá nhân
Chọn...
Tham số cho Bộ lọc Xuất
Giữ tỉ lệ
Chiều rộng (%):
Chiều cao (%):
Lỗi Xuất PNG
Mở Tài liệu
Nhập Cấu hình XSLT
Tham số cho Bộ lọc Xuất PNG
Chiều cao
Chiều rộng
Chiều cao (%)
Chiều rộng (%)
Lỗi Xuất LaTeX
Lỗi Nhập KFormula
Bộ lọc Nhập KFormula1. 3
Cấu hình Nhập PDF
Trang% 1
Cấu hình Xuất JPEG
Hộp thoại Nhập PDF
Các trang
Chất lượng nâng cao
Các định dạng:
Nhập Ảnh
Người sở hữu:
Chế độ & tài liệu
Hộp thoại Nhập HTML
Định dạng
Tham số lọc xuất PNG
Lỗi xuất PNG
Lỗi xuất PNG
Lỗi xuất LaTeX
Lỗi xuất LaTeX
Lỗi xuất PNG
Hộp thoại Xuất HTML
Số
# - # - # - # - # kformulalatexfilter. po (kformulalatexfilter VERSION) # - # - # - # - # Không mở được file để viết. # - # - # - # - # kformulapngfilter. po (PACKAGE VERSION) # - # - # - # - # Không thể mở file để đọc.
Lỗi xuất LaTeX