# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s (con): lỗi thực hiện « /bin/sh »: %s
%s: lệnh (%s) bị lỗi (trạng thái thoát %d)
%s: lệnh (%s) bị chấm dứt bằng tín hiệu %d
%s: %s: không thể lấy các thông tin: %s
là thư mục nên bỏ qua
là thiết bị khối nên bỏ qua
lỗi nội bộ
là ổ cắm nên bỏ qua
kiểu tập tin lạ nên bỏ qua
%s:dùng « %s » là bộ dàn trang
%s: popen bị lỗi cho %s: %s
cảnh báo: trông đợi dấu hai chấm
trông đợi dấu hai chấm
Gặp lỗi phân tách trong trường.
grep-dctrl -- grep tập tin điều khiển Debian
CẤP
TRƯỜNG,TRƯỜNG,...
Hạn chế việc khớp mẫu trong những TRƯỜNG đưa ra
Đây là tốc ký cho « -FPackage ».
Đây là tốc ký cho « -FSource:Package ».
Hiển thị chỉ thân của những trường này từ các đoạn văn khớp được.
Hiển thị chỉ dòng đầu của trường « Mô tả » (Description) từ các đoạn văn khớp được.
Thu hồi các tên trường khi hiển thị trường đã xác định.
Xử lý mẫu như là biểu thức chính quy kiểu POSIX đã mở rộng.
Không phân biệt chữ hoa/thường khi tìm điều khớp được.
Hiển thị chỉ những đoạn văn không khớp.
Hiển thị những trường KHÔNG PHẢI được lựa chọn dùng « -s »
Hiển thị chỉ tổng số đoạn văn khớp được.
Khớp chính xác.
In ra giấy phép tác quyền.
Thử ra các số hiệu phiên bản là bằng nhau.
So sánh số hiệu phiên bản: ≤.
So sánh số hiệu phiên bản: ≥.
Gỡ lỗi việc phân tách tùy chọn.
Cố gắng mmap các tập tin nhập
Bỏ qua lỗi phân tách
MẪU
Xác định mẫu cần tìm
Khớp chỉ nguyên tên gói (cũng ngụ ý « -e »)
quá nhiều trường xuất
không có cấp ghi lưu như vậy « %s »
thiếu dấu ngoặc đóng « ) » bất thường trên dòng lệnh
Bắt buộc phải có một mẫu
quá nhiều tên tập tin
Đang thêm « Mô tả » (Description) vào những trường xuất đã chọn do tùy chọn « -d »
« -l » cũng yêu cầu ít nhất một thể hiện của « -s »
không thể thu hồi các tên trường khi hiển thị toàn bộ đoạn văn
Đặt cấp gỡ lỗi thành CẤP.
GHI_RÕ_KHOÁ
Ghi rõ khoá sắp xếp
cờ khoá không hợp lệ
sort-dctrl -- sắp xếp các tập tin điều khiển Debian
HẠN_CHẾ
Ghi rõ một dấu hạn chế.
Đừng in ra một tiêu đề bảng
GHI_RÕ_CỘT
Phụ thêm cột đã ghi rõ.
độ dài cột không hợp lệ
tbl-dctrl -- xếp thành bảng các tập tin điều khiển Debian
ký tự đa byte sai
TRƯỜNG
Ghi rõ trường nối lại cần dùng cho tập tin đầu tiên
Ghi rõ trường nối lại cần dùng cho tập tin thứ hai
Ghi rõ trường nối lại dùng chung
SỐ_TRƯỜNG
In từ tập tin đưa ra các mục ghi không kết đôi được (hoặc 1 hoặc 2)
GHI_RÕ_TRƯỜNG
Ghi rõ định dạng của trường kết xuất
gặp đối số dạng sai với « -a »
đã ghi rõ trường nối lại của tập tin đầu tiên
đã ghi rõ trường nối lại của tập tin thứ hai
thiếu dấu chấm « . » trong đặc tả trường kết xuất
mong đợi hoặc « 1. » hoặc « 2. » ở đầu của đặc tả trường
join-dctrl -- nối lại hai tập tin điều khiển Debian
yêu cầu chính xác 2 tập tin nhập vào
không thể nối lại một luồng với chính nó