# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thiết lập nâng caoGeneral Config
Chung
Cấu hình ChungActions Config
Hành động
Cấu hình Hành độngShortcuts Config
Phím tắt
Cấu hình Phím tắt
& Vô hiệu hoá hành động cho cửa sổ loại WM_ CLASS:
Tính năng này cho phép bạn chỉ định cửa sổ mà klipper sẽ không gọi "hành động". Dùng xprop | grep WM_ CLASS trong trình đầu cuối để tìm ra WM_ CLASS của cửa sổ. Tiếp theo, nhấn vào cửa sổ mà bạn muốn thử nghiệm. Chuỗi đầu tiên được xuất sau dấu bằng là cái bạn cần nhập vào đây.
Bảng tạm
Bảng tạm
Thêm lệnh
Mô tả

Mô tả
Dùng/ không dùng hành động bảng tạm
& Xoá lịch sử bảng tạm
& Cấu hình Klipper...
Thoát
Hiện thực đơn chuột phải của Klipper
Tự gọi hành động trên bảng tạm hiện thời
& Sửa nội dung...
Kích thước lịch sử & bảng tạm:
Dùng/ không dùng hành động bảng tạm
Bạn có thể dùng các hành động URL sau này khi nhấn chuột phải lên biểu tượng Klipper và chọn 'Dùng hành động'
Klipper tự động chạy khi bạn đăng nhập?
Tự động chạy Klipper?
Chạy
Không chạy
Tiện ích lịch sử cắt & dán của KDE
Klipper
Bản quyền 1998, Andrew Stanley- Jones 1998- 2002, Carsten Pfeiffer 2001, Patrick Dubroy
Carsten Pfeiffer
Tác giả
Andrew Stanley- Jones
Tác giả gốc
Patrick Dubroy
Cộng tác
Luboš Luňák
Sửa lỗi và tối ưu hóa
Esben Mose Hansen
Nhà duy trì
Sửa nội dung
& Xoá lịch sử bảng tạm
& Xoá lịch sử bảng tạm
Kích thước lịch sử & bảng tạm:


Klipper - công cụ bảng tạm
& Thêm
& Lặp lại hành động của mục đã chọn từ lịch sử
Xóa bỏ khoảng trắng khi thực hiện hành động
Dùng/ không dùng hành động bảng tạmActions Config
Hành động
Biểu thức chính quy
& Thêm hành động
& Thêm hành động
& Xoá hành động
Nâng cao...
Để biết thêm về biểu thức chính quy, bạn có thể xem mục này trên Wikipedia.
Biểu thức chính quy
Mô tả
Thêm lệnh
Xóa lệnh
Thực đơn & chuột phải ở vị trí con trỏ chuột
& Lưu nội dung bảng tạm khi thoát
Ngăn & chặn sự rỗng bảng tạm
Ngăn & chặn sự rỗng bảng tạm
& Lờ đi sự lựa chọn
& Lờ đi sự lựa chọn
Đồng & bộ hoá nội dung của bảng tạm và sự lựa chọn
Thời gian chờ hiện & ra hành động:
Kích thước lịch sử & bảng tạm:
Klipper
Thực đơn & chuột phải ở vị trí con trỏ chuột
& Lưu nội dung bảng tạm khi thoát
Dùng tuỳ chọn này sẽ có tác dụng là bảng tạm sẽ không bao giờ bị rỗng. Ví dụ khi một chương trình thoát, bảng tạm sẽ thường bị rỗng.
Phân biệt bảng tạm và sự lựa chọn
Thời gian chờ hiện & ra hành động:
Đặt giá trị 0 sẽ bỏ thời gian chờ đi
Kích thước lịch sử & bảng tạm:
Xóa bỏ khoảng trắng khi thực hiện hành động
Đôi khi, văn bản đã chọn có khoảng trắng ở cuối, mà nếu nạp ở dạng URL trong một trình duyệt thì sẽ gây ra lỗi. Bật tùy chọn này để xóa bỏ bất kỳ khoảng trắng nào tại đầu và cuối chuỗi đã chọn (nội dung gốc trong bảng tạm sẽ không thay đổi).
& Lặp lại hành động của mục đã chọn từ lịch sửNAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh Thịnh, nhóm Việt hóa KDEEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. comh, kde- l10n- vi@ lists. kde. org
Kích thước lịch sử & bảng tạm:
- Hành động cho:
Không dùng thực đơn này
& Thôi
Thái độ bảng tạm/ sự lựa chọn
Phân biệt bảng tạm và sự lựa chọn
Dùng tùy chọn này để ngăn chặn sự ghi chép lựa chọn vào lịch sử bảng tạm. Chỉ những thay đổi bảng tạm rõ ràng mới được ghi nhớ.
Có hai vùng đệm bảng tạm có thể dùng: Bảng tạm sẽ được điền khi chọn một cái gì đó và nhấn Ctrl+C, hay hay nhấn "Sao chép" từ thanh công cụ hay thực đơn. Lựa chọn có tác dụng ngay lập tức sau khi chọn văn bản nào đó. Cách duy nhât để truy cập sự lựa chọn là nhấn vào nút chuột giữa. Bạn có thể cấu hình mối quan hệ giữa hai bộ đệm này.
Klipper - công cụ bảng tạm
& Danh sách hành động (nhấn chuột phải để thêm/ xoá):
Nhấn đúp vào đây để chọn lệnh sẽ được thực hiện
Nhấn đúp vào đây để đặt biểu thức chính quy

Chọn tùy chọn này để đồng bộ hóa hai bộ đệm.
Dùng tuỳ chọn này sẽ chỉ đặt sự lựa chọn khi bôi đen một cái gì đó và bảng tạm khi chọn ví dụ "Sao chép" trong một thanh thực đơn.
& Dùng trình biên soạn đồ hoạ để sửa biểu thức chính quy
Nhấn vào cột của mục đã bôi đen để thay đổi nó. "% s" trong một lệnh sẽ được thay thế bằng nội dung của bảng tạm.
Dùng & hành động
Dùng & Hành động
Biểu thức chính quy (xem http: // doc. trolltech. com/ qregexp. html# details)
Cấu hình