# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cho mọi người dùng có quyền chia sẻ thư mục
Cho chỉ những người dùng trong nhóm «% 1 » có quyền chia sẻ thư mục
Người dùng của nhóm «% 1 »
Bỏ người dùng
Thêm người dùng
Các thành viên nhóm có quyền chia sẻ thư mục, không cần mật khẩu người chủ
Đổi nhóm...
Trình phục vụ SMB và NFS chưa cài đặt vào máy tính này: để hiệu lực mô- đun này cần phải cài đặt những trình phục vụ này.
Bật chia & sẻ tập tin qua mạng cục bộ
Chia sẻ đơn & giản
Hiệu lực khả năng chia sẻ đơn giản để cho các người dùng có quyền chia sẻ thư mục nằm dưới thư mục chính của họ, không cần biết mật khẩu người chủ.
Chia sẻ cấp cao
Hiệu lực khả năng chia sẻ cấp cao để cho các người dùng có quyền chia sẻ bất cứ thư mục nào, miễn là họ cũng có quyền ghi vào tập tin cấu hình cần thiết, hoặc biết mật khẩu người chủ.
Dùng & NFS (Linux/ UNIX)
Dùng Samba (Microsoft® Windows®)
Người được & phép
Thư mục chia sẻ
Đường dẫn
Samba
NFS
Thêm...
Đổi...
Gỡ & bỏ
Máy được phép
Danh sách các máy được phép
Ở đây bạn thấy danh sách các máy được phép truy cập thư mục này qua NFS. Cột đầu hiển thị tên hay địa chỉ của máy, còn cột thứ hai hiển thị những tham số truy cập. Tên « * » (dấu sao) ngụ ý mọi máy có quyền truy cập.
Thêm máy...
& Sửa máy...
& Bỏ máy
Tên/ Địa chỉ
Tham số
Thuộc tính máy
Tên/ Địa chỉ
Trường Tên/ Địa chỉ Ở đây bạn có khả năng nhập vào tên hay địa chỉ của máy. Có thể xác định máy bằng vài cách khác nhau: máy đơn Đây là định dạng thường nhất. Bạn có thể xác định máy riêng bằng nhập vào hoặc tên viết tắt do bộ giải quyết nhận diện, hoặc tên miền có khả năng đầy đủ (FQDN), hoặc địa chỉ IP. nhóm mạng Nhóm mạng (netgroup) kiểu NIS có thể được xác định là « @ group ». Chỉ phần máy của mỗi thành viên nhóm mạng được xử lý khi kiểm tra trạng thái thành viên. Phần máy còn rỗng hay chỉ chứa một dấu gạch « - » bị bỏ qua. ký tự đại diện Tên máy có thể chứa ký tự đại diện « * » và «? ». Bạn có thể sử dụng ký tự như vậy để khiến tập tin xuất gọn hơn, v. d. « *. cs. phu. edu » tương ứng với mọi máy của miền « cs. phu. edu ». Tuy nhiên, ký tự đại diện không khớp với dấu chấm trong tên miền, vì thế mẫu nói trên không chứa máy có tên như « a. b. cs. phu. edu ». mạng IP Bạn cũng có khả năng xuất khẩu đồng thời thư mục ra mọi máy trên mạng (phụ) IP. Để làm như thế, xác định một cặp địa chỉ IP và mặt nạ mạng dạng « địa chỉ IP/ mặt nặ mạng », trong đó mặt nạ mạng được ghi rõ hoặc theo định dạng chấm chấm hoặc theo độ dài mặt nạ tiếp cận: hoặc « / 255. 255. 252. 0 » hoặc « / 22 » được phụ thêm vào địa chỉ cơ sở của mạng có kết quả là mạng phụ trùng có máy 10 bit.
Truy cập công
Truy cập công Bật mục này thì địa chỉ máy là một ký tự đại diện riêng lẻ, ngụ ý mọi máy có quyền truy cập. Nó đúng như việc nhập ký tự đại diện vào trường địa chỉ.
Tùy chọn
& Ghi được
Ghi được Cho phép yêu cầu kiểu cả đọc lẫn ghi đều trên khối tin NFS này. Mặc định là không cho phép yêu cầu nào sửa đổi hệ thống tập tin.
& Bất an
Bất an Bật tùy chọn này thì không cần thiết yêu cầu gốc ở một cổng Mạng có số hiệu nhỏ hơn IPPORT_ RESERVED (1024). Chưa chắc thì bỏ chọn.
Đồng bộ
Đồng bộ Tùy chọn này yêu cầu mọi việc ghi tập tin được gài vào đĩa trước khi yêu cầu ghi hoàn thành. Nó bảo vệ dữ liệu trong trường hợp trình phục vụ sụp đổ, còn giảm hiệu suất. Mặc định là cho phép trình phục vụ ghi dữ liệu khi nào sẵn sàng.
Không trễ ghi
Không trễ ghi Tùy chọn này chỉ hoạt động nếu khả năng đồng bộ cũng được bật. Trình phục vụ NFS sẽ bình thường làm trễ một ít việc gài yêu cầu ghi vào đĩa nếu nó mong đợi yêu cầu ghi liên quan sắp tới. Vì thế cho nhiều yêu cầu ghi được gài vào đĩa trong cùng một thao tác, mà có thể tăng hiệu suất. Tuy nhiên, nếu trình phục vụ NFS nhận chính các yêu cầu nhỏ không liên quan với nhau, ứng xử này thật có thể giảm hiệu suất, vậy tùy chọn « Không trễ ghi » sẵn sàng để tắt nó.
Không ẩn
Không ẩn Tùy chọn này dựa vào tùy chọn cùng tên được cung cấp trong NFS kiểu IRIX. Bình thường, nếu trình phục vụ xuất khẩu hai hệ thống tập tin, một điều được gắn kết với điều khác, ứng dụng khách phải gắn kết riêng mỗi hệ thống tập tin để truy cập nó. Nếu nó chỉ gắn kết điều cha, nó sẽ gặp chỉ thư mục rỗng ở nơi gắn kết hệ thống tập tin khác, vì nó « bị ẩn ». Việc đặt tùy chọn « không ẩn » cho hệ thống tập tin thì gây ra nó không ẩn: ứng dụng khách đã xác thức đúng có khả năng chuyển đổi giữa hệ thống tập tin cha và hệ thống tập tin con, không phát hiện thay đổi nào. Tuy nhiên, một số ứng dụng khách NFS không quản lý được trường hợp này, chẳng hạn, hiển thị hai tập tin có vẻ nằm trên cùng một hệ thống tập tin còn có cùng một số hiệu nút thông tin (inode). Tùy chọn « không ẩn » hiện thời chỉ có tác động trong việc xuất khẩu máy đơn. Nó chưa hoạt động được trong việc xuất khẩu kiểu nhóm mạng, mạng phụ hay ký tự đại diện. Tùy chọn này có thể rất hữu ích trong một số trường hợp riêng, nhưng khuyên bạn sử dụng nó một cách cẩn thận, chỉ sau khi xác nhận hệ thống khách có khả năng quản lý đúng trường hợp.
Không kiểm tra cây & phụ
Không kiểm tra cây phụ Tùy chọn này vô hiệu hoá khả năng kiểm tra cây phụ, mà có ẩn ý bảo mật nhưng có thể tăng độ đáng tin cậy trong một số trường hợp riêng. Nếu thư mục con của hệ thống tập tin được xuất khẩu, còn không xuất toàn bộ hệ thống tập tin, trong trường hợp đó khi nào nhận yêu cầu NFS, trình phục vụ phải kiểm tra không phải chỉ nếu tập tin đã truy cập có phải nằm trên hệ thống tập tin thích hợp (việc dễ), nhưng cũng nếu nó nằm trong cây đã xuất (việc khó hơn). Việc kiểm tra này được gọi như là « kiểm tra cây phụ » (subtree_ check). Để thực hiện việc kiểm tra này, trình phục vụ phải chèn một vài thông tin về vị tri của tập tin vào « filehandle » được cung cấp cho ứng dụng khách. Vẫn có thể gây ra sự khó khăn trong việc truy cập tập tin đã nhận tên mới trong khi ứng dụng khách xử lý nó (dù rong nhiều trường hợp đơn giản không có sao). Khả năng kiểm tra cây phụ cũng được dùng để thẩm tra các tập tin bên trong thư mục chỉ cho người chủ có quyền truy cập vẫn còn cho phép truy cập chỉ nếu hệ thống tập tin được xuất khẩu với đối số « no_ root_ squash » (xem dưới), thậm chí nếu tập tin chính nó cho phép truy cập chung hơn. Nói chung, hệ thống tập tin thư mục chính của người dùng, mà bình thường được xuất khẩu từ thư mục gốc thì có nhiều tập tin có thể nhận tên mới, nên được xuất với khả năng kiểm tra cây phụ bị tắt. Còn hệ thống tập tin phần lớn chỉ cho quyền đọc thì ít nhất không có nhiều tập tin sẽ nhận tên mới (v. d. / usr hay / var) mà cũng có thư mục con sẽ được xuất, rất có thể nên được xuất với khả năng kiểm tra cây phụ được bật.
& khoá bất an
Khoá bất an Tùy chọn này báo trình phục vụ NFS không cần thiết sự xác thực của các yêu cầu khoá (tức là yêu cầu sử dụng giao thức NLM). Bình thường trình phục vụ NFS sẽ cần thiết yêu cầu khoá cũng chứa thông tin xác thực người dùng có quyền đọc tập tin đó. Bật tùy chọn này thì không kiểm tra. Ứng dụng khách NFS cũ không gửi thông tin xác thực cùng với yêu cầu khoá, và nhiều ứng dụng khách NFS hiện thời vẫn còn dựa vào khách cũ. Hãy bật tùy chọn này nếu bạn tìm biết chỉ có khả năng khoá tập tin cho phép mọi người đọc.
Ánh xạ người dùng
Squash tất cả
Squash tất cả Ánh xạ mọi UID (mã nhận diện người dùng) và GID (mã nhận diện nhóm) tới người dùng vô danh. Có ích cho thư mục công cộng được xuất qua NFS, thư mục ống chỉ tin tức v. v.
Không squash & root
Không squash root Tắt khả năng squash người chủ. Tùy chọn này có ích chính cho ứng dụng khách không có đĩa (v. d. chạy trên máy không có đĩa cứng). squash root Ánh xạ các yêu cầu từ UID/ GID 0 tới UID/ GID vô danh. Ghi chú rằng tùy chọn này không có tác động UID quan trọng khác, v. d. « bin ».
& UID vô danh:
UID/ GID vô danh Những tùy chọn này đặt dứt khoát UID và GID của tài khoản vô danh (anonymous). Có ích chính cho ứng dụng khách PC/ NFS, khi bạn có thể muốn mọi yêu cầu có vẻ gửi bởi cùng một người dùng.
FF
& GID vô danh:
Vào miền
& OK
& Thôi
Thẩm tra:
& Mật khẩu:
Tên người & dùng:
Điều khiển miền:
Miền:
Chọn người dùng
Chọn người & dùng
Tên
UID
GID
Truy cập
& Mặc định
Quyền đọc
Quyền & ghi
Quyền & quản trị
Không có quyền
Tùy chọn ổ cắm
SO_ SNDLOWAT:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDBUF:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVBUF:
SO_ BROADCAST
IPTOS_ LOWDELAY
TCP_ NODELAY
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
Trợ giúp
F1
Sửa đổi truy cập
Quyền truy cập
Khác
Đọc
Thực hiện
Ghi
Người sở hữu
Nhóm
Dính
Đặt GID
Đặt UID
Đặc biệt
Chọn nhóm
Chọn & nhóm
& Kiểu nhóm
Nhóm & UNIX
Nhóm NIS
Nhóm UNIX và NIS
Thiết lập người dùng
Người dùng không & hợp lệ:
Người dùng quản trị:
Người dùng không & hợp lệ:
Danh sách & ghi:
Danh sách đọc:
Ở đây bạn có khả năng sửa đổi người dùng Samba, được cất giữ trong tập tin mật khẩu « smbpasswd ». Mỗi người dùng Samba phải có người dùng UNIX tương ứng. Bên phải bạn thấy các người dùng UNIX, được cất giữ trong tập tin « passwd », không được cấu hình như là người dùng Samba. Bên trái có các người dùng Samba. Để thêm người dùng Samba mới, đơn giản hãy bấm cái nút lt; Thêm. Những người dùng UNIX đã chọn thì trở thành người dùng Samba, cũng bị gỡ bỏ khỏi danh sách UNIX (dù con lại người dùng UNIX). Để gỡ bỏ người dùng Samba, bấm nút gt; Bỏ. Những người dùng Samba đã chọn bị gỡ bỏ khỏi tập tin « smbpasswd » rồi xuất hiện lại bên phải, người dùng UNIX không phải người dùng Samba.
Thiết lập cơ & bản
Tập tin cấu hình Samba:
& Nạp
Nhận diện trình phục vụ
Nhóm làm & việc:
Nhập vào đây tên của nhóm làm việc/ miền của bạn.
Chuỗi trình phục vụ:
Tên NetBIOS:
Cấp & bảo mật
Chia sẻ
Alt+
Người dùng
Máy phục vụ
Miền
ADS
Hãy sử dụng cấp bảo mật chia sẻ nếu bạn có mạng ở nhà hay mạng văn phòng nhỏ. Nó cho mọi người có quyền đọc mọi tên vùng chia sẻ trước khi cần thiết đăng nhập.
Tùy chọn thêm nữa
Tên/ địa chỉ máy phục vụ mật khẩu:
Địa hạt:
Cho phép & khách đăng nhập
Tài khoản khách:
Trợ giúp
Để tìm trợ giúp chi tiết về mỗi tùy chọn, xem:
man: smb. conf
Chia & sẻ
Ghi chú
Thuộc tính
& Sửa mặc định...
Thêm chia sẻ mới...
Sửa chia sẻ...
& Bỏ chia sẻ
Máy & in
Máy in
Sửa & mặc định
Thêm máy in mới
Sửa máy in
Bỏ & máy in
Người & dùng
Người dùng Samba
Bị tắt
Không có mật khẩu
Thêm
Người dùng UNIX
Đổi mật khẩu...
& Vào miền
& Cấp cao
Ở đây bạn có khả năng thay đổi các tùy chọn cấp cao về trình phục vụ SAMBA. Cẩn thận: chỉ thay đổi gì nếu bạn hiểu được kết quả.
Đổ cấp cao
Bảo mật
Chung
PAM
Theo giới hạn PAM
Đổi mật khẩu PAM
Cái đổi khác
Cho & phép miền đáng tin
Bảo mật máy phục vụ rất cẩn thận
Chung
Phương pháp xác thực:
Thư mục & gốc:
Giao diện:
Ánh xạ tới khách:
Chỉ đóng kết giao diện
Không bao giờ
Người dùng sai
Mật khẩu sai
Máy tương đương:
Cơ sở rid kiểu thuật toán:
Thư mục riêng:
Mật & khẩu
Mật khẩu Samba
Mật mã hoá mật khẩu
Tập tin passwd Smb:
Hậu phương passdb:
Trò chuyện passwd:
Gỡ lỗi trò chuyện passwd
Giây
Thời hạn trò chuyện passwd:
Mật khẩu
Mật khẩu & vô giá trị
Cấp mật khẩu:
Dài mật khẩu tối thiểu:
Thời hạn mật khẩu máy:
Chuyển
Cập nhật đã & mật mã
Mật khẩu UNIX
Chương trình passwd:
Đồng bộ mật khẩu UNIX
Tên người & dùng
Sơ đồ tên người dùng:
Cấp tên người dùng:
Ẩn người dùng cục bộ
Giới hạn & vô danh
Use rhosts
& Xác thực
Ứng dụng khách
Khách & ký:
Khách & xác thực nhập thô
Khách xác thực lanman
Tự động
Bắt buộc
Có
Không
Kênh khách:
Khách dùng spnego
Khách xác thực NTLMv2
Máy phục vụ ký:
Xác thực lanman
Kênh máy phục vụ:
Dùng spnego
Xác thực NTLM
Ghi lưu
Bản & ghi:
kB
Cỡ bản ghi tối đa:
Syslog:
Cấp ghi lưu:
Cái đổi
Chỉ & syslog
Trạng thái
Nhãn & giờ
micrô- giây
PID gỡ lỗi
UID & gỡ lỗi
Điều chỉnh
Mô- đun
Mô- đun nạp & sẵn:
Cái đổi
Bộ nhớ tạm & Getwd
Dùng & mmap
Thông báo thay đổi hạt nhân
Tra tên máy
Đọc thô
Ghi thô
Giờ
Đổi thời hạn thông báo:
& Giữ sống:
Phút
Thời chết:
Thời gian nhớ tạm lpq:
Thời hạn nhớ tạm tên
Cỡ
Cỡ đĩa tối đa:
MB
& Cỡ đọc:
Cỡ bộ nhớ tạm stat:
& xmit tối đa:
Số
Tiến trình smbd tối đa:
Tập tin mở tối đa:
In ấn
Tổng & việc in:
Trình điều khiển
Sơ đồ trình điều khiển OS2:
Tên & printcap:
Tập tin điều khiển máy in:
Lệnh
Lệnh Enumports:
Lệnh thêm máy in:
Lệnh xoá máy in:
& Nạp máy in
& Tắt ống chỉ
Hiện trợ lý thêm máy in
Miền
& Chủ cục bộ
Chủ miền
Đăng nhập miền
Chủ ưa thích
Cấp & HDH:
Nhóm quản trị miền:
Nhóm khách miền:
WINS
Tắt & WINS
Chạy làm máy phục vụ WINS
Dùng máy & phục vụ WINS khác
Thiết & lập máy phục vụ WINS
Ủy nhiệm DNS
WINS hook:
Thời sống WINS tối đa:
Thời sống WINS tối thiểu:
IP hay tên DNS máy phục vụ WINS
Tùy chọn chung
Ngang hàng WINS:
Ủy nhiệm WINS
Tên tập tin
Chung
& Tước chấm
& Rối
Đống & bị rối:
& Tiền tố rối:
Đặc & biệt
Bộ nhớ tạm stat
Khoá
Dùng oplock hạt & nhân
Thư & mục
Thư mục & khoá:
Thư mục & PID:
Xoay khoá
Số đếm & xoay khoá:
Thời xoay khoá:
Rất cấp cao
Thời đợi oplock ngắt:
mili- giây
Bộ ký tự
Samba & 3. x
Bộ ký tự DOS:
Bộ ký tự UNIX:
Bộ ký tự trình bày:
Unicode
Samba & 2. x
Bộ ký tự:
Ký tự hợp & lệ:
Thư mục trang mã:
Hệ thống mã hoá:
Trang mã khách:
Đăng nhập
Thêm văn lệnh
Thêm văn lệnh người dùng:
Thêm người dùng vào văn lệnh nhóm:
Thêm & văn lệnh nhóm:
Thêm văn lệnh máy:
Xoá văn lệnh
Xoá văn lệnh nhóm:
Xoá văn lệnh người dùng:
Xoá người dùng khỏi văn lệnh nhóm:
Văn lệnh nhóm chính
Đặt & văn lệnh nhóm chính:
Tắt máy
Văn lệnh & tắt máy:
Hủy bỏ văn lệnh tắt máy:
Đường dẫn đăng nhập:
& Nhà đăng nhập:
Ổ đĩa đăng nhập:
Văn lệnh đăng nhập:
Ổ cắm
Địa chỉ ổ cắm:
TCP_ NODELAY
SO_ SNDBUF:
IPTOS_ THROUGHPUT
SO_ SNDLOWAT:
SO_ KEEPALIVE
SO_ RCVLOWAT:
SO_ REUSEADDR
SSL
Bật/ tắt toàn bộ chế độ SSL.
Tùy chọn này hiệu lực hay vô hiệu hoá toàn bộ chế độ SSL. Đặt thành « Không » thì Samba có khả năng SSL ứng xử đúng như Samba không có SSL. Còn đặt thành « Có » thì phụ thuộc vào những biến « máy SSL » và « máy SSL ký lại » để giải quyết nếu cần thiết kết nối SSL không. Tùy chọn này chỉ sẵn sàng nếu những thư viện SSL đã được biên dịch trên hệ thống của bạn, và tùy chọn cấu hình « -- with- ssl » (có SSL) đã đưa ra khi cấu hình.
Bật & SSL
& Máy SSL:
Byte ngẫu nhiên SSL:
Mật mã SSL:
Máy SSL ký lại:
ssl2
ssl3
ssl2hay3
tls1
& Tương thích SSL
Thư mục chứng nhận CA SSL:
Tập tin chứa dữ liệu ngẫu nhiên SSL:
Ổ cắm egd SSL:
Phiên bản SSL:
Tập tin chứng nhận CA SSL:
SSL cần thiết chứng nhận khách
Khoá khách SSL:
SSL cần thiết chứng nhận máy & phục vụ
Chứng nhận máy phục vụ SSL:
Chứng nhận khách SSL:
& Khoá máy phục vụ SSL:
Giao thức
Máy phục vụ & giờ
Đọc & ghi lớn
Phần mở rộng UNIX
Đọc bmpx
Phiên bản giao thức
Thông báo làm:
NT
Máy trăm NT
win95
WfW
Phiên bản thông báo:
4. 2
Giao thức:
NT1
LANMAN2
LANMAN1
CORE
COREPLUS
Giao thức tối đa:
Giao thức tối thiểu:
Giới hạn
mux tối đa:
Thời & sống tối đa:
Cổng SMB lắng nghe
Cổng SMB:
Duyệt qua
Khoảng LM:
Thông báo LM:
Đồng bộ duyệt ở xa:
Duyệt danh sách
Duyệt tăng cường
Nạp & sẵn:
Winbind
& Winbind/ Idmap UID:
Winbind/ Idmap & GID:
Thư mục chính chứa & biểu mẫu:
Trình bao biểu mẫu:
Phăn cách Winbind:
Nhóm chính biểu mẫu:
Thời nhớ tạm Winbind:
Windows NT 4
Windows 2000
Tương thích & Acl:
Winbind số người dùng
Winbind số nhóm
Winbind dùng miền mặc định
Winbind bật tài khoản cục bộ
Winbind chỉ miền đáng tin
Winbind nhóm lồng nhau
NetBIOS
Phạm vị NetBIOS:
Bí danh & NetBIOS:
& Tắt NetBIOS
Thứ tự giải & quyết tên:
lmhosts host wins bcast
VFS
msdfs máy
LDAP
& Hậu tố LDAP:
Hậu tố máy LDAP:
Hậu tố người dùng LDAP:
Hậu tố nhóm LDAP:
Hậu tố idmap LDAP:
Lọc LDAP:
Tên & miền quản trị LDAP:
Hậu & phương Idmap:
Ngủ mô hình LDAP:
SSL & LDAP:
Tắt
Start_ tls
Bật
Đồng & bộ LDAP
Chỉ
Xoá tên miền LDAP
Thêm lệnh chia & sẻ:
Đổi lệnh chia sẻ:
Xoá & lệnh chia sẻ:
Lệnh thông điệp:
Lệnh & Dfree:
Lệnh đặt chỉ tiêu:
Lệnh lấy chỉ tiêu:
Hành động hoảng hốt:
Lặt vặt
Lặt vặt
Ẩn người dùng & cục bộ
Dịch vụ mặc định:
& Hiệu giờ:
Thông báo ở xa:
Môi trường nguồn:
NIS
Thư mục chính NIS
Ánh xạ thư mục chính:
UTMP
Thư mục & UTMP:
Thư mục & Wimp:
Utmp
Gỡ lỗi
Hỗ trợ trạng thái & NT
Hỗ trợ SMB NT
Hỗ trợ ống & dẫn NT
Người dùng
Mọi & người dùng không xác định
Cho phép
Từ chối
Người dùng đã xác định
Quyền truy cập
Thêm người & dùng...
Thành thạo
Thêm & nhóm...
& Bỏ mục đã chọn
Mọi người dùng nên bị ép buộc thành người dùng/ nhóm theo đây
& Buộc người dùng:
Buộc nhóm:
Thêm/ Sửa vùng chia sẻ
Sơ đồ điểm ảnh
Thư & mục
Đường & dẫn:
Chia sẻ mọi thư mục & Nhà
Nhận diện
& Tên:
& Ghi chú:
Thuộc tính chính
Chỉ đọc
& Công cộng
Duyệt được
& Sẵn sàng
& Bảo mật
Khách
Đây là tên người dùng sẽ được sử dụng để truy cập dịch vụ nào được đặt để chấp nhận khách (guest ok). Quyền nào của người dùng cũng sẵn sàng cho bất cứ ứng dụng khách nào kết nối đến dịch vụ khách. Bình thường người dùng này tồn tại trong tập tin mật khẩu, nhưng không có sự đăng nhập hợp lệ. Tài khoản người dùng « ftp » thường là sự chọn tốt cho tham số này. Nếu tên người dùng đã được ghi rõ trong dịch vụ riêng, tên người dùng đã ghi rõ có quyền cao hơn điều này.
Tài khoản & khách:
Bật thì không cần thiết nhập mật khẩu để kết nối tới dịch vụ đó. Mọi người thì có quyền hạn của tài khoản khách (guest).
Chỉ cho phép kết nối kiểu khách
Máy
hosts. deny: đối diện với hosts. allow (máy được phép): những máy được liệt kê ở đây KHÔNG PHẢI có quyền truy cập dịch vụ, nếu dịch vụ không có danh sách riêng có quyền cao hơn điều này. Nếu danh sách xung đột, hosts. allow có quyền cao hơn.
hosts. allow: tham số này là danh sách các máy có quyền truy cập dịch vụ, định giới bằng dấu phẩy, dấu cách hay dấu cách Tab.
Máy được & phép:
Mấy bị & từ chối:
Liên kết tượng trưng
Cho phép theo liên & kết tượng trưng
Cho & phép theo liên kết tượng trưng chỉ tới vùng bên ngoài cây thư mục
Thẩm tra mật khẩu đối với những tên người dùng theo đây nếu ứng dụng khách không thể cung cấp tên người dùng:
Chỉ cho phép kết nối có tên người dùng nằm trong danh sách tên người dùng này
Tập tin & bị ẩn
Bị ẩn
Bác bỏ
Bác bỏ oplock
Cỡ
Ngày
Quyền hạn
Tập tin đã & chọn
Ẩn
& Bác bỏ
Bác bỏ oplock
Cấu hình thủ công
Bác bỏ & tập tin:
Bác bỏ tập tin oplock:
Tập tin bị ẩn:
Ẩn tập tin không thể & ghi
Ẩn tập tin đặc & biệt
Ẩn tập tin có tên bắt đầu & với dấu chấm
Ẩn tập tin không thể đọc
Cấp cao
Buộc chế độ
& Buộc chế độ bảo mật thư mục:
Buộc chế độ bảo & mật:
Buộc chế độ thư mục:
Buộc chế độ tạo:
...
01234567
Mặt nạ
Mặc nạ bảo mật thư mục:
& Mặt nạ bảo mật:
Mặt nạ & thư mục:
Tạo mặt nạ:
ACL
Chép hình acls
Kế thừa acls
Hỗ trợ ACL & NT
Buộc người dùng acl & lạ:
Ánh & xạ acl kế thừa
Kế thừa quyền hạn từ thư mục cha
Cho phép xoá tập tin chỉ đọc
Ánh xạ thuộc tính DOS
Ánh xạ DOS: & kho tới UNIX: người sở hữu thực hiện
Ánh & xạ DOS: bị ẩn tới UNIX: mọi người thực hiện
Ánh xạ DOS: hệ thống tới UNIX: nhóm thực hiện
Cất giữ thuộc tính DOS trên thuộc tính đã mở rộng
OS/ 2
Hỗ trợ thuộc tính đã mở rộng kiểu OS/ 2
Đồng bộ & chặt chẽ
& Luôn luôn đồng bộ
& Phân cấp chặt chẽ
Dùng sendfile
& Số tối đa kết nối đồng thời
Cỡ & bộ nhớ tạm ghi:
byte
Cỡ & khối:
Chính & sách nhớ tạm bên khách:
thủ công
tài liệu
chương trình
tắt
Rối tên
& Bật rối tên
Rối chữ & hoa/ thường
Bảo tồn chữ hoa/ thường
Bảo tồn ngắn chữ hoa/ thường
Phân biệt chữ hoa/ thường
Chữ hoa/ thường & mặc định:
Thường
Hoa
Ký tự & rối:
& Sơ đồ đã rối:
Phương pháp rối:
hash
hash2
Tùy chọn khác
Ẩn dấu chấm đi theo
DOS
Chế độ tập tin & DOS
Giờ tập tin DOS
Giải quyết giờ tập tin DOS
Bật khoá
& Khoá
Khoá chặt chẽ
Chặn khoá
Khoá Posix
Chế độ chia & sẻ
Cung cấp sự khoá cơ hội chủ nghĩa (oplock)
Oplock
& Oplock cấp 2
Giới hạn & xung đột oplock:
Oplock & giả
Đối tượng & VFS
Tùy chọn VFS
Chạy sẵn:
Người chủ chạy sẵn:
Chạy & sau:
Người chủ chạy sau:
chạy sẵn: đóng
người chủ chạy sẵn: đóng
& Khối tin:
Kiểu HTTT:
& Văn lệnh ma thuật:
Kết & xuất ma thuật:
Đừng xuống dốc:
Msdfs ủy nhiệm
Cho & phép lệnh setdir
Giờ tạo thư mục & giả
Msdfs người chủ
Thư mục:
Chia sẻ thư mục này qua mạng cục bộ
Chia sẻ với & NFS (Linux/ UNIX)
Tùy chọn NFS
Chung
& Ghi được
& Tùy chọn NFS thêm
Chia sẻ với Samba (Microsoft® Windows®)
Tùy chọn Samba
Tên:
Chung
Tùy chọn Samba thêm
Không có trình phục vụ NFS được cài đặt trên hệ thống này
Không có trình phục vụ Samba được cài đặt trên hệ thống này
Không thể lưu thiết lập
Không thể mở tập tin «% 1 » để ghi:% 2
Lỗi lưu
Chia sẻ tập tin Mô- đun này có thể được dùng để hiệu lực khả năng chia sẻ tập tin qua mạng bằng « Hệ thống Tập tin Mạng » (NFS: Network File System) hay SMB trong trình duyệt Konqueror. Điều thứ hai cũng cho bạn có khả năng chia sẻ tập tin với máy tin Windows® trên cùng mạng.
Chia sẻ thư mục
Người dùng được phép
Tất cả các người dùng đã thuộc về nhóm% 1.
Chọn người dùng
Chọn một người dùng:
Không thể thêm người dùng «% 1 » vào nhóm «% 2 »
Không thể gỡ bỏ người dùng «% 1 » khỏi nhóm «% 2 »
Bạn cần phải chọn một nhóm hợp lệ.
Nhóm chia sẻ tập tin mới:
Thêm người dùng từ nhóm chia sẻ tập tin cũ vào nhóm mới
Gỡ bỏ người dùng khỏi nhóm chia sẻ tập tin cũ
Xoá nhóm chia sẻ tập tin cũ
Chỉ những người dùng của một nhóm nào đó có quyền chia sẻ thư mục
Chọn nhóm...
Bạn có thật sự muốn gỡ bỏ mọi người dùng khỏi nhóm «% 1 » không?
Bạn có thật sự muốn nhóm «% 1 » không?
Lỗi xoá nhóm «% 1 ».
Hãy chọn một nhóm hợp lệ.
Nhóm «% 1 » không tồn tại. Có nên tạo nó không?
Tạo
Không tạo
Lỗi tạo nhóm «% 1 ».
Một mục nhập chung đã có.
Máy đã có
Hãy nhập một tên máy hay một địa chỉ IP.
Không có tên máy/ địa chỉ IP
Máy «% 1 » đã có.
Không tên
Bạn đã xác định quyền đọc chung (cho mọi người đọc) cho thư mục này, nhưng tài khoản khách% 1 không có quyền đọc cần thiết; bạn vẫn còn muốn tiếp tục không?
Cảnh báo
Bạn đã xác định quyền ghi chung (cho mọi người ghi) cho thư mục này, nhưng tài khoản khách% 1 không có quyền ghi cần thiết; bạn vẫn còn muốn tiếp tục không?
Bạn đã xác định quyền ghi của người dùng% 1 cho thư mục này, nhưng người dùng đó không có quyền ghi cần thiết; bạn vẫn còn muốn tiếp tục không?
Bạn đã xác định quyền đọc của người dùng% 1 cho thư mục này, nhưng người dùng đó không có quyền đọc cần thiết; bạn vẫn còn muốn tiếp tục không?
Gặp lỗi trong khi mở tập tin
Lỗi vào miền% 1.
Hãy nhập vào mật khẩu cho người dùng% 1
Việc thêm người dùng% 1 vào cơ sở dữ liệu người dùng Samba bị lỗi.
Việc gỡ bỏ người dùng% 1 khỏi cơ sở dữ liệu người dùng Samba bị lỗi.
Hãy nhập vào mật khẩu cho người dùng% 1
Việc thay đổi mật khẩu của người dùng% 1 bị lỗi.
Cấu hình Samba ở đây bạn có khả năng cấu hình trình phục vụ SAMBA.
Dùng cấp bảo mật chia sẻ nếu bạn có mạng ở nhà hay mạng văn phòng nhỏ. Nó cho phép mọi người đọc danh sách các thư mục và máy in đã chia sẻ, trước khi cần thiết đăng nhập.
Dùng cấp bảo mật người dùng nếu bạn có mạng lớn hơn và không muốn cho phép người chưa đăng nhập vẫn đọc danh sách các thư mục và máy in đã chia sẻ. Cũng cần phải đặt tùy chọn này nếu bạn muốn chạy trình phục vụ Samba làm Bộ điều khiển miền chính (PDC: Primary Domain controller).
Dùng cấp bảo mật máy phục vụ nếu bạn có mạng lớn và trình phục vụ Samba nên thẩm tra tên người dùng/ mật khẩu bằng cách gửi nó qua cho trình phục vụ Samba khác, v. d. hộp NT.
Dùng cấp bảo mật miền nếu bạn có mạng lớn và trình phục vụ Samba nên thẩm tra tên người dùng/ mật khẩu bằng cách gửi nó qua cho Bộ điều khiển miền kiểu chính hay lưu trữ của Windows NT.
Dùng cấp bảo mật ADS nếu bạn có mạng lớn và trình phục vụ Samba nên hoạt động làm thành viên miền trong địa hạt ADS.
Ẩn
& Bác bỏ oplock
Bạn đã chọn một số tập tin bị ẩn vì tên tập tin bắt đầu với dấu chấm; bạn có muốn bỏ chọn mỗi tập tin « chấm » không?
Tập tin chấm
Bỏ chọn mục bị ẩn
Cứ ẩn
Bạn đã chọn một số tập tin tương ứng với chuỗi đại diện '% 1'; bạn có muốn bỏ chọn mỗi tập tin khớp với '% 1' không?
Chuỗi đại diện
Bỏ chọn mục khớp
Cứ chọn
Tập tin cấu hình SAMBA 'smb. conf' không thể tìm thấy; kiểm tra xem bạn đã cài đặt phần mềm SAMBA.
Xác định vị trí
smb. conf|Tập tin cấu hình Samba * |Mọi tập tin
Lấy vị trí smb. conf
Tập tin% 1 không thể đọc được.
Không thể đọc tập tin
Mặc định
Chỉ đọc
Ghi được
Quản trị
Tùy chọn% 1 không được hỗ trợ bởi phiên bản Samba của bạn
Chia & sẻ
Bạn phải có quyền chia sẻ thư mục.
Khả năng chia sẻ tập tin bị tắt.
Cấu hình Chia sẻ Tập tin...
Đang đọc tập tin cấu hình Samba...
Đọc tập tin cấu hình NFS...
Hãy nhập vào một đường dẫn hợp lệ.
Chỉ có quyền chia sẻ thư mục cục bộ.
Thư mục này không tồn tại.
Chỉ có quyền chia sẻ thư mục.
Thư mục này đã được chia sẻ.
Quản trị không cho phép chia sẻ với NFS.
Lỗi: không thể đọc tập tin cấu hình NFS.
Quản trị không cho phép chia sẻ với Samba.
Lỗi: không thể đọc tập tin cấu hình Samba.
Bạn cần phải nhập vào một tên cho vùng chia sẻ Samba.
Một vùng chia sẻ tên% 1 đã có. Hãy chọn tên khác.
Thiết lập máy in
Máy & in
Đường & dẫn:
& Hàng đợi:
Chia & sẻ mọi máy in
Nhận & diện
Tên:
& Ghi chú:
Thuộc tính chính
& In ấn
Trình điều khiển máy in:
& Vị trí trình điều khiển máy in:
PostScript
In ấn:
Việc in đã thông & báo tối đa:
& Việc in tối đa:
Dùng trình điều khiển của & khách
& devmode mặc định
Máy được & phép:
Quản trị máy in:
& Lệnh
Lệnh & in:
Lệnh lpq:
Lệnh lprm:
Lặt & vặt
root preexec:
root postexec:
Điều chỉnh
Vùng & in chính:
Ghi & lưu
& Trạng thái
& Không chia sẻ
Chia & sẻ
Tùy chọn cơ bản
Đây là trường văn bản được thấy bên cạnh vùng chia sẻ khi ứng dụng khách truy vấn trình phục vụ, hoặc qua hàng xóm mạng, hoặc qua khung xem mạng, mà liệt kê những vùng chia sẻ hiện thời sẵn sàng.
Tên vùng chia sẻ
Đây là tên của vùng chia sẻ đó.
Ghi & chú:
Tùy chọn bảo mật
Máy bị từ chối:
Máy được phép:
Tài khoản khách:
Chỉ đọc
Bật thì người dùng dịch vụ không có quyền tạo hay sửa đổi tập tin nằm trong thư mục của dịch vụ đó.
Cho phép khách
Đây là tên người dùng sẽ được dùng để truy cập thư mục này nếu cho phép khách truy cập.
Điều khiển có nên hiển thị vùng chia sẻ này trong danh sách các vùng chia sẻ sẵn sàng trong khung xem mạng và trong danh sách duyệt.
Hộp kiểm cho bạn tắt dịch vụ riêng. Không bật thì MỌI việc thử kết nối tới dịch vụ đó sẽ không thành công. Mỗi việc thất bại như vậy cũng được ghi lưu.
Tùy chọn thêm
KB