# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không thể thiết lập sự kết nối tới máy phục vụ âm thanh
Lỗi truy vấn khả năng của máy phục vụ âm thanh
« %s » bởi « %s »
Lỗi luồng dữ liệu nội bộ.
Lỗi giải mã ảnh JPEG
Không thể kết nối tới máy phục vụ
Chưa có dữ liệu âm thanh nhập, hoặc dữ liệu âm thanh nhập không hợp lệ. Vì thế luồng AVI hư.
Tập tin này không chứa luồng có thể phát.
Tập tin này không hợp lệ nên không thể phát được.
Tập tin này bị hỏng nên không thể phát.
Tập tin này chưa hoàn thành nên không thể được phát.
Ảnh động trong tập tin này có thể không phát đúng.
Tập tin này chứa quá nhiều luồng nên chỉ phát %d đầu tiên
Không tìm thấy luồng được hỗ trợ. Người dùng có thể cần phải cài đặt một phần bổ sung RTSP Gstreamer để xử lý luồng nhạc/phim loại Real.
Không tìm thấy luồng được hỗ trợ. Người dùng có thể cần cho phép thêm giao thức truyền, hoặc chưa cài đặt phần bổ sung RTSP Gstreamer đúng.
Lỗi luồng dữ liệu nội bộ.
Âm lượng
Trầm
Cao
Tổng hợp
PCM
Loa
Dây-vào
Micrô
CD
Bộ hoà tiếng
PCM-2
Thu
Vào-gia lượng
Ra-gia lượng
Dây-1
Dây-2
Dây-3
Đoạn biến-1
Đoạn biến-2
Đoạn biến-3
Điện thoại-vào
Điạn thoại-ra
Ảnh động
Thu thanh
Màn hình
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại. Thiết bị này đang được một ứng dụng khác sử dụng.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại. Bạn không có quyền mở thiết bị này.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại.
Không thể mở thiết bị âm thanh để thu. Bạn không có quyền mở thiết bị này.
Không thể mở thiết bị âm thanh để thu.
Không thể mở thiết bị âm thanh để quản lý điều khiển máy hoà tiếng.
Không thể mở thiết bị âm thanh để quản lý điều khiển máy hoà tiếng. Phiên bản Hệ thống Âm thanh Mở không phải được yếu tố này hỗ trợ.
Chủ
Trước
Sau
Tai nghe
Tâm
LFE
Vòm
Bên
Loa dựng sẵn
AUX 1 Ra
AUX 2 Ra
AUX Ra
Sâu ba chiều
Tâm ba chiều
Tăng cường ba chiều
Điện thoại
Dây Ra
Dây Vào
CD ở trong
Ảnh động Vào
AUX 1 Vào
AUX 2 Vào
AUX Vào
Ghi lưu khuếch đại
Khuếch đại Ra
Tăng máy vi âm
Mạch nội bộ
Chẩn đoán
Tăng trầm
Cổng phát lại
Vào
Ghi lưu nguồn
Theo dõi nguồn
Bíp bàn phím
Mô phỏng âm lập thể
Âm lập thể
Âm thanh vòm
Khuếch đại máy vi âm
Nguồn loa
Nguồn máy vi âm
Ổ cắm
Tâm / LFE
Hoả tiếng âm lập thể
Hoà tiếng đơn nguồn
Hoà tiếng đầu vào
SPDIF Vào
SPDIF Ra
Máy vi âm 1
Máy vi âm 2
Điện số Ra
Điện số Vào
HDMI
Bộ điều giải
Cầm tay
Khác
Không có
Bật
Tắt
Câm
NhanhVery Low
Rất thấpLow
ThấpMedium
VừaHigh
CaoVery High
Rất caoProduction
Sản xuất
Mặt trước: Máy vi âm
Mặt trước: Dây Vào
Mặt trước: Tai nghe
Mặt trước: Dây Ra
Đầu nối màu lục
Đầu nối màu hồng
Đầu nối màu xanh
Đầu nối màu trắng
Đầu nối màu đen
Đầu nối màu xám
Đầu nối màu cam
Đầu nối màu đỏ
Đầu nối màu vàng
Mặt trước: đầu nối màu lục
Mặt trước: đầu nối màu hồng
Mặt trước: đầu nối màu xanh
Mặt trước: đầu nối màu trắng
Mặt trước: đầu nối màu đen
Mặt trước: đầu nối màu xám
Mặt trước: đầu nối màu cam
Mặt trước: đầu nối màu đỏ
Mặt trước: đầu nối màu vàng
Mở rộng kết xuất
Hạ hoà tiếng
Hoà tiếng ảo : Vào
Hoà tiếng ảo : Ra
Hoà tiếng ảo : Kênh
Chức năng %s %d
Chức năng %s
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại. Phiên bản Hệ thống Âm thanh Mở này không được yếu tố này hỗ trợ.
Chức năng phát lại không phải được thiết bị âm thanh này hỗ trợ.
Lỗi phát lại âm thanh.
Chức năng thu không phải được thiết bị âm thanh này hỗ trợ.
Gặp lỗi khi thu từ thiết bị âm thanh.
Khuếch đại
Tai nghe
Gặp lỗi khi đọc %d byte từ thiết bị « %s ».
Nhận được kích cỡ khung bất thường %u, thay cho %u.
Gặp lỗi khi đọc %d byte trên thiết bị « %s ».
Gặp lỗi khi lấy khả năng của thiết bị « %s ». Nó không phải là trình điều khiển phiên bản 4l2. Kiểm tra nó là trình điều khiển phiên bản 4l1 không.
Lỗi truy vấn khả năng của %d nhập trong thiết bị %s
Lỗi lấy thiết lập của thiết bị điều hưởng %d trên thiết bị « %s ».
Lỗi truy vấn chỉ tiêu trên thiết bị « %s ».
Lỗi lấy các thuộc tính của bộ điều khiển trên thiết bị « %s ».
Không thể nhận diện thiết bị « %s ».
Không phải là thiết bị « %s ».
Không thể mở thiết bị « %s » để đọc và ghi.
Thiết bị « %s » không phải là thiết bị bắt gì.
Thiết bị « %s » không phải là thiết bị xuất ra.
Lỗi đặt chỉ tiêu cho thiết bị « %s ».
Lỗi lấy tần số hiện thời của thiết bị điều hưởng cho thiết bị « %s ».
Lỗi đặt tần số hiện thời của thiết bị điều hưởng cho thiết bị « %s » là %lu Hz.
Lỗi lấy biên độ tín hiệu cho thiết bị « %s ».
Lỗi lấy giá trị của bộ điều khiển %d trên thiết bị « %s ».
Lỗi đặt giá trị %d của bộ điều khiển %d trên thiết bị « %s ».
Lỗi lấy kết nhập hiện thời vào thiết bị « %s ». Có thể là thiết bị thu thanh.
Lỗi đặt dữ liệu nhập %d vào thiết bị « %s ».
Không thể phụ thêm các bộ đệm vào hàng đợi trên thiết bị « %s ».
Lỗi khi thử lấy các khung ảnh động từ thiết bị « %s ».
Lỗi sau %d lần thử. Thiết bị %s. Lỗi hệ thống: %s
Không thể lấy các tham số về thiết bị « %s ».
Thiết bị nhập ảnh động vào không chấp nhận thiết lập tốc độ khung mới.
Không thể ánh xạ các bộ đệm từ thiết bị « %s ».
Trình điều khiển của thiết bị « %s » không hỗ trợ phương pháp bắt đã biết nào.
Chưa hỗ trợ khả năng thay đổi độ phân giải trong khi chạy.
Không thể thao tác khi không có đồng hồ.