# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trình nền Thiết lập GNOME
Hành động tháo smartcard
Đặt giá trị "none" (không có),"lock-screen" (khoá màn hình) hoặc "force-logout" (buộc đăng xuất). Hành động tương ứng sẽ được thực hiện khi gỡ smartcart dùng để đăng nhập.
Tắt touchpad khi đang gõ
Đặt là TRUE nếu bạn hay chạm phải touchpad khi đang gõ phím.
Bật cuộn ngang
Đặt là TRUE để cho phép cuộn ngang bằng cùng cách cuộn xác định bởi khoá scroll_method.
Chọn cách cuộn bằng touchpad
Chọn cách cuộn bằng touchpad. Giá trị hỗ trợ là: "disabled", "edge-scrolling", "two-finger-scrolling".
Bật nhấn chuột bằng touchpad
Đặt là TRUE để có thể gửi phím nhấn chuột bằng cách gõ vào touchpad.
Bật touchpad
Đặt là TRUE để kích hoạt tất cả touchpad.
Tô sáng vị trí con trỏ hiện thời khi nhấn và thả phím Control.
Thời gian nhấp đôi
Độ dài sự kiện nhấp đôi tính theo mili giây.
Ngưỡng kéo
Khoảng cách trước khi bắt đầu kéo.
Mô phỏng nút chuột giữa
Kích hoạt mô phỏng nút chuột giữa qua việc nhấn đồng thời nút trái và phải.
Có khoá hướng tablet, hay quay tự động.
Lệnh hotplug thiết bị riêng
Kích hoạt phần bổ sung này
Có kích hoạt phần bổ sung này trong gnome-settings-daemon hay không
Độ ưu tiên của phần bổ sung này
Độ ưu tiên của phần bổ sung này trong chuỗi khởi động gnome-settings-daemon
Chế độ bút tuyệt đối Wacom
Bật để đặt tablet trong trong chế độ tuyệt đối.
Vùng tablet Wacom
Đặt x1, y1 và x2, y2 làm vùng có thể dùng công cụ.
Quay bảng Wacom
Đặt là 'none', 'cw' nếu quay 90 độ theo chiều kim đồng hồ, 'half' nếu quay 180 độ, và 'ccw' nếu quay 90 độ ngược chiều kim đồng hồ.
Tính năng chạm Wacom
Bật để chỉ chỉ di chuyển con trỏ khi người dùng chạm vào bảng.
Tính nắng tablet PC của Wacom
Bật để chỉ báo sự kiện bút khi nhấn vào đỉnh.
Ánh xạ hiển thị Wacom
Thông tin EDID của màn hình để ánh xạ tablet sang. Phải theo định dạng [nhà-sản-xuất, sản-phẩm, số-sê-ri]. ["","",""] tắt ánh xạ.
Đường cong áp lực bút Wacom
Đặt x1, y1 và x2, y2 làm đường cong áp lực cho bút.
Ánh xạ nút bút Wacom
Đặt để ánh xạ nút.
Ngưỡng áp lực bút Wacom
Đặt giá trị áp lực để phát sinh sự kiện nhấn bút.
Đường cong áp lực cái xoá Wacom
Đặt x1, y1 và x2, y2 làm đường cong áp lực cho cái xoá.
Ánh xạ nút cái xoá Wacom
Ngưỡng áp lực cái xoá Wacom
Đặt giá trị áp lực để phát sinh sự kiện nhấn xoá.
Kiểu hành động nút Wacom
Loại hành động cần thực hiện khi nhấn nút.
Tổ hợp phím cho hành động tự chọn
Tổ hợp phím được phát sinh khi nhấn nút cho hành động tự chọn.
Tổ hợp phím cho touchring hoặc hành động tự chọn touchstrip
Khoảng thời gian hồ sơ hiển thị này còn hợp lệ
Hồ sơ màu hiển thị sẽ không còn hợp lệ sau số ngày này.
Khoảng thời gian hồ sơ máy in này còn hợp lệ
Hồ sơ màu in sẽ không còn hợp lệ sau số ngày này.
Đường kết nối cần bỏ qua
Xác định danh sách đường dẫn gắn kết cần bỏ qua kể cả khi còn ít vùng trống.
Ngưỡng thông báo phần trăm vùng trống
Ngưỡng phần trăm vùng trống cho cảnh báo ít đĩa lần đầu. Sẽ cảnh báo nếu phần trăm vùng trống giảm dưới mức này.
Ngưỡng thông báo phần trăm vùng trống lần sau
Xác định phần trăm vùng trống cần giảm trước khi phát cảnh báo lần nữa.
Ngưỡng thông báo về chỗ trống
Xác định dung lượng theo GB. Sẽ có thông báo nếu dung lượng vùng trống vượt con số này.
Khoảng đợi tối thiểu đối với cảnh báo lặp đi lặp lại
Xác định thời gian theo phút. Các cảnh báo tiếp sau cho khối tin này sẽ không xuất hiện thường xuyên hơn khoảng đợi này.
Tổ hợp phím riêng
Danh sách tổ hợp phím riêng
Khởi chạy bàn tính
Tổ hợp để khởi chạy bàn tính.
Khởi chạy trình khách thư
Tổ hợp để khởi chạy trình khách thư.
Đẩy ra
Phím tổ hợp đẩy đĩa quang ra.
Khởi chạy bộ duyệt trợ giúp
Tổ hợp để khởi chạy bộ duyệt trợ giúp.
Thư mục cá nhân (HOME)
Tổ hợp để mở thư mục Nhà.
Khởi chạy bộ Phát Nhạc/Phim
Tổ hợp để khởi chạy bộ phát nhạc/phim.
Rãnh sau
Tổ hợp để nhảy tới rãnh kế tiếp.
Tạm dừng phát lại
Tổ hợp để tạm dừng phát lại.
Phát (hay phát/tạm dừng)
Tổ hợp để bắt đầu phát lại (hoặc bật/tắt phát/tạm dừng).
Đăng xuất
Tổ hợp để đăng xuất.
Rãnh trước
Tổ hợp để nhảy về rãnh trước.
Khoá màn hình
Tổ hợp để khoá màn hình.
Tìm kiếm
Tổ hợp để khởi chạy công cụ tìm kiếm.
Dừng phát lại
Tổ hợp để dừng phát lại.
Giảm âm
Tổ hợp để giảm âm lượng của hệ thống.
Câm âm
Tổ hợp để câm âm lượng của hệ thống.
Tăng âm
Tổ hợp để tăng âm lượng của hệ thống.
Chụp màn hình
Tổ hợp để khoá chụp màn hình.
Chụp hình cửa sổ
Tổ hợp phím để chụp hình cửa sổ.
Chụp một vùng màn hình
Tổ hợp phím để chụp một phần màn hình.
Chụp vào bảng tạm
Tổ hợp phím để chụp màn hình vào bảng tạm.
Chụp hình cửa sổ vào bảng tạm
Tổ hợp phím để chép hình chụp cửa sổ vào bảng tạm.
Chụp một vùng màn hình vào bảng tạm
Tổ hợp phím để chép hình chụp một phần màn hình vào bảng tạm.
Khởi chạy bộ duyệt Web
Tổ hợp để khởi chạy bộ duyệt Web.
Bật/tắt kính lúp
Tổ hợp phím để bật/tắt kính lúp
Bật/tắt bộ đọc màn hình
Tổ hợp phím để bật/tắt công cụ đọc màn hình
Bật/tắt bàn phím trên màn hình
Tổ hợp phím để bật/tắt bàn phím trên màn hình
Tăng cỡ chữ
Tổ hợp để tăng cỡ chữ
Giảm cỡ chữ
Tổ hợp để giảm cỡ chữ
Bật/tắt tương phản
Tổ hợp phím để bật tắt tương phản giao diện
Phóng to kính lúp
Tổ hợp phím để phóng to kính lúp
Thu nhỏ kính lúp
Tổ hợp phím để thu nhỏ kính lúp
Tên
Tên tổ hợp phím riêng
Tổ hợp phím
Tổ hợp phím riêng
Lệnh
Lệnh cần chạy khi nhấn tổ hợp phím
Phần trăm được coi là thấp
Phần trăm pin được coi là thấp. Chỉ hợp lệ khi use-time-for-policy là sai.
Phần trăm được coi là nghiêm trọng
Phần trăm pin được coi là nghiêm trọng. Chỉ hợp lệ khi use-time-for-policy là sai.
Phần trăm bắt đầu hành động
Phần trăm pin được khi phản ứng tình huống nghiêm trọng. Chỉ hợp lệ khi use-time-for-policy là sai.
Thời gian còn lại khi thấp
Phần trăm pin được khi phản ứng tình huống pin thấp. Chỉ hợp lệ khi use-time-for-policy là sai.
Thời gian còn lại khi nghiêm trọng
Thời gian còn lại, theo giây, pin được coi là nghiêm trọng. Chỉ hợp lệ khi use-time-for-policy là đúng.
Thời gian còn lại khi bắt đầu hành động
Thời gian còn lại, theo giây, khi phản ứng tình huống nghiêm trọng. Chỉ hợp lệ khi use-time-for-policy là đúng.
Có dùng thông báo dựa trên thời gian không
Có dùng thông báo dựa trên thời gian không. Nếu đặt là sai, dùng phần trăm thay đổi, có thể tốt hơn với BIOS ACPI lỗi.
Có hiện thông báo thu hồi pin cho pin lỗi không
Có hiện thông báo thu hồi pin cho pin lỗi không. Đặt là sai chỉ khi bạn biết chắc pin tốt.
Dùng mạng di động
Dùng kết nối mạng di động như GSM hoặc CDMA để kiểm tra bản cập nhật.
Tự động âm thầm tải bản cập nhật về không cần xác nhận
Tự động âm thầm tải các bản cập nhật về không cần xác nhận. Các bản cập nhật sẽ được tự động tải về bằng kết nối có dây, và mạng di động nếu 'connection-use-mobile' được bật.
Mức độ kiểm tra có bản cập nhật
Bao lâu kiểm tra có bản cập nhật một lần. Giá trị tính theo giây. Đây là thời gian tối đa từ khi một bản cập an ninh được công bố đến khi được cài đặt trên hệ thống hoặc được người dùng chú ý.
Mức độ kiểm tra có bản cập nhật không nghiêm trọng
Mức độ kiểm tra có bản cập nhật không nghiêm trọng. Giá trị tính theo giây. Thông báo cập nhật an ninh luôn được hiện khi có cập nhật. Các bản cập nhật khác có thể được hiện ít thường xuyên hơn.
Lần cuối cùng thông báo người dùng bản cập nhật không nghiêm trọng.
Lần cuối cùng thông báo người dùng bản cập nhật không nghiêm trọng. Giá trị theo giây từ epoch, hoặc không cho không bao giờ.
Mức độ kiểm tra có cập nhật bản phân phối
Bao lâu kiểm tra có cập nhật bản phân phối một lần. Giá trị tính theo giây.
Mức độ cập nhật thông tin gói phầm mềm
Bao lâu cập nhật thông tin gói phầm mềm một lần. Giá trị tính theo giây.
Kiểm tra bản cập nhật khi chạy nguồn pin
Kiểm tra bản cập nhật khi chạy nguồn pin.
Thông báo người dùng khi có cập nhật bản phân phối
Thông báo người dùng khi có cập nhật bản phân phối.
Hỏi nếu cần cài firmware bổ sung
Hỏi nếu có thể cài đặt firmware bổ sung.
Tập tin firmware cần tìm
Tập tin firmware cần tìm, cách nhau bằng dấu phẩy. Có thể chứa ký tự '*' hoặc '?'.
Nên bỏ qua thiết bị
Thiết bị nên bỏ qua, cách nhau bằng dấu phẩy. Có thể chứ ký tự '*' hoặc '?'.
Tên tập tin của thiết bị có thể tháo rời dùng làm nguồn cập nhật.
Khi gắn thiết bị, kiểm tra nếu có chứa tên tập tin quan trọng nào không trong thư mục gốc. Nếu khớp tên tập tin, thực hiện cập nhật. Cách này cho phép dùng đĩa post-install để cập nhật hệ thống đang chạy.
Tập tin cấu hình mặc định của RandR
Phần bổ sung XRandR sẽ tìm cấu hình mặc định trong tệp đã chỉ định bằng khóa này tương tự như ~/.config/monitors.xml thông thường được lưu trong thư mục HOME của người dùng.Nếu người dùng không có tệp đó hay tệp đó không khớp với thiết lập của màn hình thì tệp được chỉ định với khóa đó sẽ được dùng thay thế.
Có tắt một số loại màn hình nhất định sau khi khởi động không
'clone' (nhân bản) sẽ hiển thị giống nhau trên mọi màn hình, 'dock' (neo) sẽ tắt màn hình nội bộ, 'do-nothing' (không làm gì) sẽ sử dụng ứng xử mặc định của Xorg (mở rộng desktop trong các phiên bản gần đây). Mặc định, 'follow-lid', sẽ chọn giữa 'do-nothing' và 'dock' tuỳ theo laptop mở hay đóng.
Làm trơn
Phương pháp làm trơn cần làm khi vẽ phông chữ. Giá trị có thể:
 • none không làm trơn
 • grayscale làm trơn ở mức xám tiêu chuẩn
 • rgba làm trơn ở mức điểm ảnh phụ (chỉ cho màn hình LCD).
Tinh chỉnh phông
Phương pháp tinh chỉnh phông cần làm khi vẽ phông chữ. Giá trị có thể:
 • none không tinh chỉnh phông
 • slight cơ bản
 • medium vừa
 • full tối đa (có thể gây ra sự méo mó trên các mẫu chữ).
Thứ tự RGBA
Thứ tự các phần tử điểm ảnh phụ trên một màn hình LCD (phẳng); chỉ được dùng khi chức năng làm trơn được đặt thành « rgba ». Giá trị có thể:
 • rgb màu đỏ bên trái (thường nhất)
 • bgr màu xanh bên trái
 • vrgb màu đỏ bên trên
 • vbgr màu đỏ bên dưới.
Danh sách GTK mô đun bị vô hiệu hóa
Danh sách GTK mô đun không được tải vào ngay cả khi nó được chỉ định trong cấu hình mặc định.
Danh sách GTK+ module được bật
Danh sách các module GTK+ sẽ được tải vào; thông thường ở chế độ cưỡng chế tắt hay có điều kiện.
Bật mã gỡ lỗi
Thay daemon hiện tại
Thóat sau một khoảng thời gian (để tìm lỗi)
Bàn phím khả năng truy cập
Phần mở rộng bàn phím khả năng truy cập
Phím chậm đã bật
Phím chậm đã tắt
Bạn vừa mới ấn giữ phím Shift trong vòng 8 giây. Đây là phím tắt của tính năng Phím Chậm, mà ảnh hưởng đến hoạt động của bàn phím.
Hỗ trợ truy cập
Tắt
Bật
Để bật
Để tắt
Phím dính đẵ bật
Phím dính đẵ tắt
Bạn vừa mới ấn phím Shift 5 lần liên tiếp. Đây là phím tắt của tính năng Phím Dính, mà ảnh hưởng đến hoạt động của bàn phím.
Bạn vừa mới ấn hai phím đồng thời, hoặc ấn phím Shift 5 lần liên tiếp. Phím tắt này tắt tính năng Phím Dính, mà ảnh hưởng đến hoạt động của bàn phím
Thiết lập khả năng truy cập
Phần mở rộng thiết lập khả năng truy cập
Bảng nháp
Phần mở rộng bảng nháp
Màu
Phần mở rộng màu
Cân chỉnh lại bây giờ
Cần cân chỉnh lại.
Thiết bị hiển thị '%s' sẽ được cân chỉnh sớm.
Máy in '%s' sẽ được cân chỉnh sớm.
Phần bổ sung màu sắc cho trình nền thiết lập GNOME
Đã thêm thiết bị cân chỉnh màu
Đã loại bỏ thiết bị cân chỉnh màu
Con trỏ
Hiện/ẩn con trỏ trên tablet
Giả
Phần mở rộng giả
Còn ít vùng trống trên "%s"
Khối "%s" chỉ còn %s vùng đĩa trống. Bạn cần xóa tập tin không cần thiết và làm rỗng sọt rác.
Khối "%s" chỉ còn %s vùng đĩa trống.
Ít chỗ đĩa
Máy này chỉ còn %s vùng đĩa trống. Bạn cần xóa tập tin không cần thiết và làm rỗng sọt rác.
Máy này chỉ còn %s vùng đĩa trống.
Không gian đĩa
Kiểm tra...
Đổ sọt rác
Bỏ qua
Đừng hiện bất kỳ cảnh báo nào lần nữa đối với hệ tập tin này
Đừng hiện cảnh báo này lần nữa
Bạn có thể tăng vùng đĩa trống bằng cách đổ sạch Sọt rác, loại bỏ những ứng dụng hoặc tập tin không dùng, hoặc chuyển tập tin sang đĩa hoặc phân vùng khác.
Bạn có thể tăng vùng đĩa trống bằng cách loại bỏ những chươong trình hoặc tập tin không dùng, hoặc chuyển tập tin sang đĩa hoặc phân vùng khác.
Bạn có thể tăng vùng đĩa trống bằng cách đổ sạch Sọt rác, loại bỏ những ứng dụng hoặc tập tin không dùng, hoặc chuyển tập tin sang đĩa ở ngoài.
fBạn có thể tăng vùng đĩa trống bằng cách loại bỏ những ứng dụng hoặc tập tin không dùng, hoặc chuyển tập tin sang đĩa ở ngoài.
Kiểm tra...
Dọn dẹp
Phần mở rộng bàn phím
Không thể chụp hình màn hình
Đã chụp hình
Hình chụp từ %s
Tắt
Âm thanh hệ thống
Phím nhạc/phim
Phần mở rộng phím nhạc/phim
Bật tắt touchpad
Touchpad bật
Touchpad tắt
Microphone tắt
Tắt âm thầm lặng
Giảm âm thầm lặng
Tăng âm thầm lặng
Khoá màn hình
Quay lại
Tới
Lặp lại
Phát ngẫu nhiên
Quay màn hình
TắtSleep
Ngủ
Ngưng
Ngủ đông
Sáng hơn
Tối hơn
Bàn phím sáng hơn
Bàn phím tối hơn
Bật tắt độ sáng bàn phím
Tình trạng pin
Không thể hiệu lực các tính năng khả năng truy cập bàn phím
Khả năng truy cập chuột cần Mousetweaks được cài đặt trước.
Phần mở rộng chuột
Hướng
Phần mở rộng hướng
Thời gian không rõ
%i %s %i %s
cung cấp %s thời gian chạy laptopLaptop battery
%s %s còn lạiLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s tới khi sạc đầy7 hours 6 minutes
cung cấp %s thời gian chạy pin
Sản phẩm:
Trạng thái:
Thiếu
Đã sạc
Đang sạc
Đang xả
Phần trăm sạc:
Nhà sản xuất:
Công nghệ:
Số sê-ri:
Kiểu:
Thời gian sạc:
Thời gian xả:
Xuất sắc
Tốt
Tạm
Thấp
Sức chứa:
Mức sạc hiện thời:
Sạc đầy lần cuối:
Sạc thiết kế:
Mức sạc:
Lithium Ion
Lithium Polymer
Lithium Iron Phosphate
Axít chì
Nickel Cadmium
Nickel metal hydride
Công nghệ không rõ
Hết
Chờ sạc
Chờ xả
Không có pin laptop
Pin laptop đang sạc
Pin laptop đang xả
Laptop hết pin
Pin laptop đã sạc đầy
Pin laptop đang chờ sạc
Pin laptop đang chờ xả
UPS đang sạc
UPS đang xả
UPS hết
UPS đã sạc
Chuột đang sạc
Chuột đang xả
Chuột hết pin
Chuột đã sạc đầy
Bàn phím đang sạc
Bàn phím đang xả
Bàn phím hết pin
Bàn phím đã sạc đầy
PDA đang sạc
PDA đang xả
PDA hết pin
PDA đã sạc đầy
Điện thoại di động đang sạc
Điện thoại di động đang xả
Điện thoại di động hết pin
Điện thoại di động đã sạc đầy
Máy phát nhạc đang sạc
Máy phát nhạc đang xả
Máy phát nhạc hết pin
Máy phát nhạc đã sạc đầy
Máy tính bảng đang sạc
Máy tính bảng đang xả
Máy tính bảng hết pin
Máy tính bảng đã sạc đầy
Máy tính đang sạc
Máy tính đang xả
Máy tính hết pin
Máy tính đã sạc đầy
Pin thấp nghiêm trọng
Pin có thể được thu hồi
Pin máy tính có thể nằm trong danh sách thu hồi của %s và bạn đang đối mặt với rủi ro.
Xem trang web thu hồi pin để biết thêm chi tiết.
Xem trang web thu hồi
Không hiện thông điệp này lần nữa
UPS đang xả
Còn %s năng lượng dự trữ UPS
Năng lượng
Pin yếu
Pin laptop yếu
Còn xấp xỉ %s (%.0f%%)
UPS yếu
Còn xấp xỉ %s năng lượng dự trữ UPS (%.0f%%)
Pin chuột thấp
Chuột không dây còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin bàn phím thấp
Bàn phím không dây còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin PDA yếu
PDA còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin điện thoại di động thấp
Điện thoại di động còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin máy phát nhạc thấp
Máy phát nhạc còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin tablet thấp
Tablet còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin máy tính gắn vào thấp
Máy tính gắn vào còn ít năng lượng (%.0f%%)
Pin yếu
Pin thấp nghiêm trọng
Pin laptop thấp nghiêm trọng
Cắm nguồn AC để tránh mất dữ liệu.
Máy tính sẽ ngừng sớm trừ khi cắm điện.
Máy tính sẽ ngủ đông sớm trừ khi cắm điện.
Máy tính sẽ tắt sớm trừ khi cắm điện.
UPS thấp nghiêm trọng
Còn xấp xỉ
Chuột không dây còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Bàn phím không dây còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
PDA không dây còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Điện thoại di động còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Máy phát nhạc còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Tablet còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Máu tính gắn vào còn ít năng lượng (%.0f%%), sẽ ngừng hoạt động sớm nếu không sạc.
Pin thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sẽ
Pin thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sẽ ngừng.
Pin thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sắp sửa ngủ đông.
Pin thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sắp sửa tắt.
UPS thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sẽ
UPS thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sắp sửa ngủ đông.
UPS thấp ở mức nghiêm trong và máy tính sắp sửa tắt.
Nắp đã mở
Nắp đã đóng
Tự động đăng xuất
Bạn sẽ đăng xuất sớm vì không hoạt động.
Tự động ngưng
Máy tính sẽ ngừng sớm vì không hoạt động.
Tự động ngủ đông
Điều chỉnh độ sáng laptop
Cần xác thực để điều chỉnh độ sáng laptop
Phần bổ sung năng lượng
Cấu hình máy in mới
Vui lòng chờ...
Thiếu trình điều khiển máy in
Không có trình điều khiển cho %s.
Không có trình điều khiển cho máy in này.
Máy in
Toner thấp
Toner rỗng
Chưa kết nối?
Nắp mở
Lỗi cấu hình máy in
Cửa mởmarker
Marker thấpmarker
Hết marker
Ít giấy
Hết giấy
Máy in ngoại tuyến
Lỗi máy in
Toner thấp trên máy in '%s'.
Hết toner trên máy in '%s'.
Máy in '%s' có thể chưa kết nối.
Nắp máy in '%s' đang mở.
Thiếu bộ lọc in cho máy in '%s'.
Cửa máy in '%s' đang mở.marker
Máy in '%s' còn ít marker.marker
Máy in '%s' hết marker.
Máy in '%s' còn ít giấy.
Máy in '%s' hết giấy.
Máy in '%s' ngoại tuyến.
Có vấn đề với máy in '%s'.
Đã thêm máy in
Đã bỏ máy in
Đã dừng inprint-job xy
"%s" trên %s
Đã huỷ bỏ in
Đã ngắt in
Đã hoàn tất in
In ấn
Báo cáo máy in
Cảnh báo máy inPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Máy in '%s': '%s'.
Thông báo in
Phần mở rộng thông báo in
Màn hình từ xa
Tắt hoạt cảnh trên màn hình từ xa
Uỷ nhiệm trình bảo vệ màn hình
Uỷ thác cấm trình bảo vệ màn hình FreeDesktop cho gnome-session
có lỗi hay mất kết nối từ nguồn sự kiện
Không khởi tạo được hệ thống an ninh NSS
không tìm thấy trình điều khiển cho smartcard tương ứng
Không thể tải được trình điều khiển cho smartcard '%s'
Không thể theo dõi sự kiện thẻ nhận được - %s
phát hiện lỗi lạ khi chờ sự kiện smartcard
Smartcard
Phần mở rộng Smartcard
Âm thanh
Phần mở rộng Lưu Tạm Mẫu Âm Thanh
Bạn cần khởi động lại máy tính để phần cứng hoạt động đúng.
Đã cài phần mềm bổ sung
Bản cập nhật phần mềm
Bạn cần gõ và cài lại phần cứng để nó hoạt động đúng.
Đã thiết lập phần cứng, sẵn sàng dùng.
Cần firmware bổ sung để phần cứng hoạt động.
Cần firmware bổ sung
Cài firmware
Bỏ qua thiết bị
Lỗi cập nhật
Chưa hoàn tất bản cập nhật trước.
Cần truy cập mạng nhưng không có.
Bản cập nhật không được ký đúng cách.
Không thể hoàn tất cập nhật.
Huỷ cập nhật.
Được yêu cầu cập nhật ngoại tuyến nhưng không có gói nào cần cập nhật.
Không còn chỗ trên đĩa.
Lỗi cài đặt bản cập nhật.
Lỗi lạ cài cập nhật ngoại tuyến.
Lỗi chi tiết từ trình quản lý gói:
Có cập nhật bản phân phối
Thêm thông tin
Cài bản cập nhật
Cập nhật
Không thể truy xuất bản cập nhật
Thử lại
Giao dịch bị ngắt khi đang chạy
Lỗi cập nhật phần mềm
Lỗi cài đặt một bản cập nhật OS quan trọng.
Xem lại
Hiện chi tiết
OK
Phần mở rộng cập nhậtleft-ring-mode-1
Vòng trái
Chế độ vòng trái #%dright-ring-mode-1
Vòng phải
Chế độ vòng phải #%dleft-strip-mode-1
right-strip-mode-1
Công tắc chế độ #%d
Nút trái #%d
Nút phải #%d
Nút trên #%d
Nút dưới #%dAction type
KhôngAction type
Gửi phím %sAction type
Hiện trợ giúp nhúngAction type
Chuyển màn hình
Chế độ %d: %s
Điều chỉnh LED sáng trên tablet Wacom
Cần xác thực để điều chỉnh LED sáng cho tablet Wacom
Wacom
Phần mở rộng Wacom
Không thể chuyển đổi cấu hình của thiết bị hiển thị
Không thể phục hồi cấu hình của bộ trình bày
Không thể phục hồi cấu hình của bộ trình bày từ bản sao lưu
Bộ trình bày đẹp chưa?
_Phục hồi cấu hình trước
_Giữ cấu hình này
Không thể áp dụng cấu hình đã chọn cho bộ trình bày
Không thể cập nhật thông tin màn hình: %s
Vẫn đang thử chuyển đổi cấu hình của thiết bị hiển thị.
Không thể áp dụng cấu hình đã lưu cho thiết bị hiển thị
XRandR
Thiết lập kích cỡ màn hình và chức năng xoay
Thiết lập X
Quản lý thiết lập X
Lệnh cần chạy khi thêm hoặc bỏ thiết bị.
Tổ hợp để nhảy tới nguồn nhập kế tiếp
Chuyển nguồn nhập ngược lại
Tổ hợp để nhảy về nguồn nhập trước
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp: %s
_Tắt
_Bật
Để bậ_t
Để tắ_t
Tùy thích truy cập chung
Dùng _bàn phím _màn hình
Dùng _bộ đọc màn hình
Dùng _kính lúp màn hình
Cải thiện độ _tương phản màu sắc
Phóng to _chữ nhằm dễ đọc hơn
_Nhấn phím tắt bàn phím mỗi lần một phím (Phím dính)
_Bỏ qua phím nhấn bị trùng (Phím nảy)
Nhấn và _giữ phím để chấp nhận (Phím chậm)
Trình trợ giúp gắn kết
Tự động kết nối hoặc chạy thiết bị được cắm vào
Không thể gắn kết %s
Không thể mở thư mục cho %s
Hỏi cần làm gì
Không làm gì
Mở thư mục
Không thể đẩy %p ra
Không thể gỡ gắn kết %p
Bạn vừa cho vào một Audio CD
Bạn vừa cho vào một Audio DVD.
Bạn vừa cho vào một Video DVD.
Bạn vừa cho vào một Video CD.
Bạn vừa cho vào một Super Video CD.
Bạn vừa cho vào một CD trắng.
Bạn vừa cho vào một DVD trắng.
Bạn vừa cho vào một đĩa Blu-Ray trắng.
Bạn vừa cho vào một HD DVD trắng.
Bạn vừa cho vào một CD Ảnh.
Bạn vừa cho vào một CD ảnh.
Bạn vừa cho vào một thiết bị đa phương tiện có ảnh.
Bạn vừa cho vào một trình chơi nhạc.
Bạn vừa cho vào một phương tiện có chỉ định chạy chương trình tự động.
Bạn vừa cho vào một phương tiện.
Chọn chương trình để khởi chạy.
Chọn cách mở "%s" và cách mở mặc định sau này cho loại phương tiện "%s".
_Luôn thực hiện hành động này
Đẩy _ra
_Gỡ gắn kết
Nền
Trình quản lý năng lượng
Gốc cài đặt để thêm xoá gói phần mềm
Gốc cài đặt để xử lý gói phần mềm, khác nhau nếu dùng LTSP và khi kiểm tra.
Dùng kết nối WiFI
Dùng kết nối mạng không dây để kiểm tra bản cập nhật. Tải bản cập nhật qua mạng có dây có thể nhanh hơn, và có thể cần VPN hoặc uỷ nhiệm mạng trên mạng có dây.
Tự động cài đặt các bản cập nhật loại này
Tự động cài đặt các bản cập nhật loại này.
Lấy danh sách bản cập nhật khi bắt đầu phiên làm việc
Lấy danh sách bản cập nhật khi bắt đầu phiên làm việc, kể cả khi không lên kế hoạch cập nhật.
Số giây cần chờ lúc khởi động để kiểm tra bản cập nhật
Số giây cần chờ lúc khởi động để kiểm tra bản cập nhật (theo giây).
Thông báo người dùng hoàn tất cập nhật
Thông báo người dùng hoàn tất cập nhật. Có thể hữu dụng nếu cài đặt bản cập nhật đòi hỏi tắt máy.
Thông báo người dùng hoàn tất cập nhật, lúc người dùng cần khởi động lại
Thông báo người dùng hoàn tất cập nhật, lúc người dùng cần khởi động lại.
Thông báo người dùng khi không tự động cập nhật trên nguồn pin
Thông báo người dùng khi không tự động cập nhật vì đang chạy nguồn pin
Thông báo người dùng khi bắt đầu cập nhật
Thông báo người dùng khi bắt đầu cập nhật.
Lỗi kích hoạt cấu hình XKB.
Có thể do nhiều lý do.

Nếu bạn báo lỗi, hãy gửi kèm theo nội dung
 •
_Bố trí
Hiện bố trí _hiện tại...
Thiết lập ngôn ngữ và lãnh thổ
Không tự động cài bản cập nhật khi đang dùng pin
Không cài bản cập nhật
Vẫn cài bản cập nhật
Không cần khởi động lại.
Cần khởi động lại.
Bạn cần đăng xuất rồi đăng nhập lại.
Bạn cần khởi động lại ứng dụng.
Bạn cần đăng xuất rồi đăng nhập lại cho an toàn.
Cần khởi động lại cho an toàn.
Khởi động lại bây giờ
Phím được phép
Nếu không trống thì tổ hợp phím bị bỏ qua trừ khi thư mục thiết lập của nó có trong danh sách. Tổ hợp này hữu dụng cho việc khóa máy tính.
Bật để đặt con trỏ trong chế độ tuyệt đối.
Bật để đặt bút trong chế độ tuyệt đối.
Đặt x1, y1 và x2, y2 làm vùng có thể thể dùng con trỏ.
Đặt x1, y1 và x2, y2 làm vùng có thể dùng cái xoá.
Đặt x1, y1 và x2, y2 làm vùng tấm đệm.
Chế độ con trỏ tuyệt đối Wacom
Ánh xạ nút con trỏ Wacom
Vùng bảng con trỏ Wacom
Chế độ cái xoá tuyệt đối Wacom
Vùng bảng cái xoá Wacom
Vùng bút Wacom
Bạn có muốn kích hoạt Phím Chậm không?
Bạn có muốn bỏ kích hoạt Phím Chậm không?
Không bật
Không tắt
Bật
Tắt
Khô_ng bật
Khô_ng tắt
_Bật
_Tắt
Bạn có muốn kích hoạt Phím Dính không?
Bạn có muốn bỏ kích hoạt Phím Dính không?
Mặc định
Tổ hợp phím (%s) không hợp lệ (%d)
Tổ hợp phím (%s) chưa hoàn toàn
Gặp lỗi khi thử chạy (%s)
mà được liên kết tới phím (%s)
Phần mở rộng tổ hợp phím
Không thể lấy thiết bị cuối mặc định. Hãy kiểm tra xem câu lệnh thiết bị cuối mặc định đã được đặt và chỉ tới một ứng dụng hợp lệ.
Không thể thực hiện câu lệnh: %s
Hãy kiểm tra xem nó là một câu lệnh hợp lệ.
Đường dẫn mô đun
đường dẫn đến trình điều khiển smartcard PKCS #11
ID khe
Khe mà thẻ đặt vào
Chuỗi khe
định danh thẻ theo khe
Mô đun
Thay đổi ngày giờ hệ thống
Bạn cần xác thực để thay đổi thiết lập thời gian.
Thứ tự ưu tiên cho phần bổ sung này trong cho64i khởi động gnome-settings-daemon.
Có bật phần bổ sung này bằng gnome-settings-daemon hay không
Tổ hợp phím bật/tắt touchpad.
Phần mở rộng tự động gắn kết
_Tùy thích bàn phím
Cần quyền để cấu hình ngày giờ.
Vô hiệu hóa hoàn toàn chỉ báo bố trí kiểu bàn phím. Không hiện ngay cả khi có nhiều hơn một bố trí bàn phím.
Hiện LED của bàn phím trong bảng
Hiển thị led giả lập của bàn phím không có LED vật lý (LED thật) cho phím CapsLock, NumLock và ScrollLock.
Không bao giờ hiện chỉ báo bố trí
DPI
Độ phân giải được dùng để chuyển đổi kích cỡ phông chữ sang kích cỡ điểm ảnh, theo chấm mỗi inch. 0.0 DPI nghĩa là DPI mà máy chủ X dùng.
Đang loại bỏ %
Đang loại bỏ: %s
Đang đổ rác
Chuẩn bị đổ rác...
Từ:
Bỏ tất cả các mục trong sọt rác chứ?
Nếu bạn chọn làm sạch sọt rác, mọi mục trong đó sẽ mất mãi mãi. Nhớ rằng bạn có thể xoá chúng riêng từng cái nếu muốn.
Đổ _sọt rác
Cấu hình đồng hồ phần cứng
Cần quyền để thay đổi múi giờ hệ thống.
Cần quyền để thay đổi thời gian hệ thống.
Cần quyền để thay đổi cấu hình mạng.
Mức âm
Mức âm theo phần trăm âm lượng.
Nếu cần hiển thị biểu tượng thông báo và những thứ liên quan đến màn hình trên bảng
Hiện Màn hình trên vùng thông báo
Phím nhảy
Lệnh dùng để bật hay tắt kính lúp.
Lệnh dùng để bật hay tắt bàn phím trên màn hình.
Lệnh dùng để bật hay tắt công cụ đọc màn hình.
Bật phần mở rộng khả năng truy cập bàn phím
Bật phần mở rộng nền
Bột phần mở rộng bảng nháp
Bật phần mở rộng phông
Bật phần mở rộng nội trợ
Bật phần mở rộng tổ hợp phím
Bật phần mở rộng bàn phím
Bật phần mở rộng phím nhạc/phim
Bật phần mở rộng chuột
Bật phần mở rộng âm thanh
Bật phần mở rộng thư giãn gõ
Bật phần mở rộng xrandr
Bật phần mở rộng xrdb
Bật phần mở rộng xsettings
Bàn phím trên màn hình
Kính lúp màn hình
Bộ đọc màn hình
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng nội trợ, để xén bớt các bộ nhớ tạm tập tin tạm thời.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập bảng nháp.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập nền màn hình.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập phông chữ.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập bàn phím.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập con chuột.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập các phím nhạc/phim.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý các tập tin lưu tạm mẫu âm thanh.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập bàn phím có khả năng truy cập.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý các tổ hợp phím.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý các thư giãn gõ.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập xrandr.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập xrdb.
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập xsettings.
Phím dính
Tên của phím tắt để bật/tắt kính lúp
Tên phím tắt để bật/tắt bàn phím màn hình
Tên phím tắt để bật/tắt bộ đọc màn hình
Đây là tên phím tắt để bật/tắt kính lúp. Tên này sẽ hiện trong hộp thoại phím tắt bàn phím.
Đây là tên phím tắt để bật/tắt bàn phím màn hình. Tên này sẽ hiện trong hộp thoại phím tắt bàn phím.
Đây là tên phím tắt để bật/tắt trình đọc màn hình. Tên này sẽ hiện trong hộp thoại phím tắt bàn phím.
Nếu tính năng khả năng truy cập « phím nhảy » được kích hoạt hay không.
Nếu tính năng khả năng truy cập « phím chuột » được kích hoạt hay không.
Nếu chức năng bàn phím trên màn hình được kích hoạt hay không.
Nếu chức năng phóng to màn hình được kích hoạt hay không.
Nếu chức năng đọc màn hình được kích hoạt hay không.
Nếu tính năng khả năng truy cập « phím chậm » được kích hoạt hay không.
Nếu tính năng khả năng truy cập « phím dính » được kích hoạt hay không.
Không chạy trong nền sau
Tiền tố GConf từ đó cần nạp thiết lập phần mở rộng
Phông
Tập tin _hiện có :
Nạp các tập tin modmap
Bạn có muốn nạp các tập tin modmap (sửa đổi sơ đồ bàn phím) không?
_Nạp
Tập tin đã _nạp:
Không thể đặt máy tính vào tình trạng ngủ.
Hãy kiểm tra xem máy có cấu hình đúng.
Thư giãn gõ
Phần mở rộng thư giãn gõ

Không thể lưu cấu hình của thiết bị hiển thị
Thường
Trái
Phải
Trên xuống
_Cấu hình thiết lập màn hình ...
_Cấu hình thiết lập màn hình
Không thể xác định thư mục Nhà của người dùng
Quản lý cơ sở dữ liệu tài nguyên X
Cơ sở dữ liệu tài nguyên X
Khoá GConf %s được đặt thành kiểu %s nhưng lẽ ra phải dùng kiểu %s
Tổ hợp để ngưng máy tính.
Đặt thành True (Đúng) để hiển thị hộp thoại khi có lỗi chạy trình bảo vệ màn hình.
Đặt thành True (Đúng) để chạy trình bảo vệ màn hình khi đăng nhập.
Hiển thị các lỗi khởi động
Bật phần mở rộng bảo vệ màn hình
Đặt thành True (Đúng) để hiệu lực phần mở rộng quản lý thiết lập trình bảo vệ màn hình.
%d%% sức chứa trên đĩa « %s » đang được sử dụng
Phân tích
Điều khiển Âm lượng GNOME
Gặp lỗi khi khởi chạy trình bảo vệ màn hình:

%s

Chức năng bảo vệ màn hình sẽ không làm việc trong phiên chạy này.
Phần mở rộng bảo vệ màn hình