# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tìm qua Webhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com.vnhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.com.vn/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Web
Bộ duyệt Web
Bộ Duyệt Web Epiphany
Duyệt qua Web
_Cửa sổ mới
_Liên kết lưu
_Lược sử
Tùy thích
Dữ liệu Cá nhân
Trợ g_iúp
_Giới thiệu
T_hoát
Thuộc tính cookie
Nội dung:
Đường dẫn:
Gửi cho:
Hạn dùng:
Bảng mã Văn bản

Dùng bảng mã do tài liệu tự xác định

Cookie
Hiện _mật khẩu
Mật khẩu
Thêm ngôn ngữ
Chọn n_gôn ngữ :
Tải về
_Thư mục tải về:
_Tự động mở tập tin tải về
Chung
Phông chữ
_Dùng phông hệ thống
Phông Sans serif:
Phông Serif:
Phông monospace:
Kiểu
Dùng bảng _kiểu dáng tự chọn
_Sửa bảng kiểu dáng…
Phông và Kiểu dáng
Nội dung Web
Cho phép tự mở _cửa sổ
Bật _phần mở rộng
Bật Java_Script
_Luôn luôn chấp nhận
Chỉ _từ các địa chỉ Web bạn đã xemOnly from sites you visit

_Không bao giờ chấp nhận
_Nhớ mật khẩu
Tập tin tạm
Sức chứa đĩ_a:
MB
_Xoá
Riêng tư
Bảng mã
_Mặc định:
Ngôn ngữ
Kiểm tra chính tả
_Bật kiểm lỗi chính tả
Ngôn ngữfile type
Không rõdownload status
Thanh tra Web
Hiện thời không thể dùng Epiphany vì không khởi động được.
Gởi thư cho « %s »
Tiếng Ả Rập (_IBM-864)
Tiếng Ả Rập (ISO-_8859-6)
Tiếng Ả Rập (_MacArabic)
Tiếng Ả Rập (_Windows-1256)
Tiếng thuộc biển Ban Tích (_ISO-8859-13)
Tiếng thuộc biển Ban-tích (I_SO-8859-4)
Tiếng thuộc biển Ban-tích (_Windows-1257)
Tiếng _Ac-mê-ni (ARMSCII-8)
Tiếng _Gi-oa-gi-a (GEOSTD8)
Tiếng vùng Trung Âu (_IBM-852)
Tiếng vùng Trung Âu (I_SO-8859-2)
Tiếng vùng Trung Âu (_MacCE)
Tiếng vùng Trung Âu (_Windows-1250)
Tiếng Trung phổ Thông (_GB18030)
Tiếng Trung phổ thông (G_B2312)
Tiếng Trung phổ thông (GB_K)
Tiếng Trung phổ thông (_HZ)
Tiếng Trung phổ thông (_ISO-2022-CN)
Tiếng Trung truyền thống (Big_5)
Tiếng Trung truyền thống (Big5-HK_SCS)
Tiếng Trung truyền thống (_EUC-TW)
Ki-rin (_IBM-855)
Ki-rin (I_SO-8859-5)
Ki-rin (IS_O-IR-111)
Ki-rin (_KOI8-R)
Ki-rin (_MacCyrillic)
Ki-rin (_Windows-1251)
Ki-rin/_Nga (IBM-866)
Tiếng Hy Lạp (_ISO-8859-7)
Tiếng Hy Lạp (_MacGreek)
Tiếng Hy Lạp (_Windows-1253)
Tiếng Gu-gia-ra-ti (_MacGujarati)
Tiếng Guổ-mu-khi (Mac_Gurmukhi)
Tiếng Hin-đi (Mac_Devanagari)
Tiếng Do Thái (_IBM-862)
Tiếng Do Thái (IS_O-8859-8-I)
Tiếng Do Thái (_MacHebrew)
Tiếng Do Thái (_Windows-1255)
Tiếng Do Thái trực _quan (ISO-8859-8)
Tiếng Nhật (_EUC-JP)
Tiếng Nhật (_ISO-2022-JP)
Tiếng Nhật (_Shift-JIS)
Tiếng Hàn (_EUC-KR)
Tiếng Hàn (_ISO-2022-KR)
Tiếng Hàn (_JOHAB)
Tiếng Hàn (_UHC)
Tiếng _Xen-tơ (ISO-8859-14)
T_iếng Băng Đảo (MacIcelandic)
Tiế_ng vùng Bắc Âu (ISO-8859-10)
Tiếng _Ba Tư (MacFarsi)
Tiếng Cợ-rô-a-ti-a (Mac_Croatian)
Tiếng _Ru-ma-ni (MacRomanian)
Tiến_g Ru-ma-ni (ISO-8859-16)
Tiếng vùng N_am Âu (ISO-8859-3)
Tiếng Thái (TIS-_620)
Tiếng Thái (IS_O-8859-11)
Tiếng Thái (Windows-874)
Tiếng Thổ Nhĩ Kỳ (_IBM-857)
Tiếng Thổ Nhĩ Kỳ (I_SO-8859-9)
Tiếng Thổ Nhĩ Kỳ (_MacTurkish)
Tiếng Thổ Nhĩ Kỳ (_Windows-1254)
Unicode: có thể trình bày mọi ngôn ngữ (UTF-_8)
Ki-rin/U-cợ-rainh (_KOI8-U)
Kir-in/U-cợ-rainh (Mac_Ukrainian)
Tiếng Việt: kiểu cũ (_TCVN)
Tiếng Việt: kiểu cũ (_VISCII)
Tiếng Việt: kiểu cũ (V_PS)
Tiếng Việt: kiểu cũ (_Windows-1258)
Tiếng vùng Tay Âu (_IBM-850)
Tiếng vùng Tay Âu (_ISO-8859-1)
Tiếng vùng Tay Âu (IS_O-8859-15)
Tiếng vùng Tay Âu (_MacRoman)
Tiếng vùng Tay Âu (_Windows-1252)related
Tiếng Anh (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Không rõ (%s)
Phần mở rộng đã cài đặt
Đẵ bật
Có
Không
Kiểu MIME
Mô tả
Đuôi
Sử dụng bộ nhớ
Ứng dụng
Danh sách ứng dụng web đã cài đặt
Cài đặt lúc:
Trang trắng
_Không phải bây giờ
_Lưu mật khẩu

Phần mở rộng
Từ chối
Cho phép
Trang
Chưa xác định
Á! Lỗi nạp %s
Á! Không thể hiện trang web này

Thử lại
Á! Trang này làm trình duyệt phải đóng bất ngờ

Vẫn cứ nạp
http://www.google.com.vn/search?ie=utf8oe=utf8q=%s
Đang nạp “%s”…
Đang nạp…
Tập tin của %s
Không phải tập tin .desktop hợp lệ
Phiên bản tập tin desktop '%s' không nhận ra
Đang chạy %s
Ứng dụng không chấp nhận tài liệu trên dòng lệnh
Tuỳ chọn chạy lạ: %d
Không thể chuyển URI tài liệu cho mục desktop 'Type=Link'
Không phải mục có thể chạy được
Tắt kết nối đến trình quản lí phiên làm việc
Xác định tập tin chứa cấu hình được lưu
TẬP TIN
Xác định ID quản lí phiên làm việc
ID
Tuỳ chọn quản lí phiên làm việc:
Hiện tuỳ chọn quản lí phiên làm việc
Mọi kiểu được hỗ trợ
Trang Web
Ảnh
Mọi tập tin
Màn hình nền
Không thể tạo thư mục tạm thời trong « %s ».
Tập tin « %s » đã có. Hãy chuyển nó ra.
Lỗi tạo thư mục « %s ».
Không cho phép ghi vào thư mục « %s »
Bạn không có quyền tạo tập tin trong thư mục này.
Không cho phép ghi vào thư mục này
Không thể ghi đè lên tập tin « %s » đã có
Tập tin tên này đã có, và bạn không có quyền ghi đè lên nó.
Không thể ghi đè lên tập tin
Không thể hiển thị trợ giúp: %s
Cần mật khẩu chủ
Mật khẩu từ phiên bản trước (Gecko) đang bị khoá bằng mật khẩu chủ. Nếu bạn muốn Epiphany nhập mật khẩu thì nhập mật khẩu chủ bên dưới.
Lỗi chép tập tin cookies từ Mozilla.friendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Hôm nay %I:%M %pfriendly timeYesterday 12:34 am
Hôm qua %I:%M %pfriendly timeWed 12:34 am
%a %I:%M %pfriendly timeFeb 12 12:34 am
%b %d %I:%M %pfriendly timeFeb 12 1997
%b %d %Y
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Khác
Tập tin cục bộ
Đã xong
Lỗi tải về: %s
Thôi
Mở
Hiện trong thư mục
Đang chạy…
Mọi địa chỉ
Địa chỉ Web
Kéo và thả biểu tượng này để tạo liên kết đến trang này
Xoá
Tên
Địa chỉ
Ngày
Hiện « %s »
Thuộc tính « %s »
_Tên:
Đị_a chỉ:
C_hủ đề:
_Hiện mọi chủ đề
Giải trí
Tin tức
Mua sắm
Thể thao
Du lịch
Việc làmbookmarks
Tất cả
Chưa phân loạibookmarks
Địa chỉ cục bộ
Không tên
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Gỡ bỏ ra chủ đề này
_Tập tin
_Sửa
_Xem
Chủ đề _mới
Tạo chủ đề mới
Mở liên kết lưu đã chọn trong cửa sổ mới
Mở liên kết lưu đã chọn dưới thẻ mới
Tha_y tên…
Thay đổi tên của liên kết lưu hay chủ đề đã chọn
Th_uộc tính
Xem/sửa đổi thuộc tính về liên kết lưu đã chọn
_Nhập Liên kết lưu...
Nhập liên kết lưu từ trình duyệt khác hay từ tập tin liên kết lưu
_Xuất liên kết lưu...
Xuất liên kết lưu ra tập tin
Đón_g
Đóng cửa sổ liên kết lưu
Cắ_t
Cắt vùng chọn
_Chép
Chép vùng chọn
_Dán
Dán vào bảng nháp
_Xóa
Xóa liên kết lưu hay chủ đề đã chọn
Chọn _tất cả
Chọn mọi liên kết lưu hay văn bản
_Nội dung
Hiển thị trợ giúp về liên kết lưu
Hiển thị công lao người tạo trình duyệt
_Tên
Hiện cột tựa đề
Hiện cột địa chỉ
Gõ chủ đề
Xóa chủ đề « %s » không?
Xóa chủ đề này không?
Xoá chủ đề này thì gây ra mọi liên kết lưu của nó không còn theo phân loại, nếu chúng không thuộc về chủ đề khác. Các liên kết lưu này sẽ không bị xoá.
_Xóa chủ đề
Firefox
Firebird
Hồ sơ Mozilla « %s »
Galeon
Konqueror
Lỗi nhập
Lỗi nhập
Không thể nhập các liên kết lưu từ « %s » vì tập tin bị hỏng hoặc có kiểu không được hỗ trợ.
Nhập liên kết lưu từ tập tin
Liên kết lưu Firefox/Mozilla
Liên kết lưu Galeon/Konqueror
Liên kết lưu Epiphany
Xuất liên kết lưu
Liên kết lưu
Định _dạng tập tin:
Nhập liên kết lưu
_Nhập
Nhập liên kết lưu từ :
Tập tin
_Chép địa chỉ
_Tìm:
Chủ đề
Mở ở _thẻ mới
Mở các liên kết lưu của chủ đề này, mỗi cái dưới thẻ mới
Tạo chủ đề « %s »
Dừng
Dừng truyền dữ liệu đang chạy
Nạp _lại
Hiển thị nội dung mới nhất của trang hiện tại
_Khác…
Bảng mã khác
_Tự động
Không tìm thấy
Cuộn
Tìm liên kết:
Tìm:
Phân biệt _chữ hoa/thường
Tìm lùi
Tìm lần xuất hiện trước đó của chuỗi tìm kiếm
Tìm kế
Tìm lần xuất hiện tiếp theo của chuỗi tìm kiếm
Rời toàn màn hình
Mở liên kết lược sử đã chọn trong cửa sổ mới
Mở liên kết lược sử đã chọn dưới thẻ mới
_Lưu địa chỉ liên kết...
Lưu địa chỉ của liên kết lược sử đã chọn
Đóng cửa sổ lược sử
Xóa liên kết lược sử đã chọn
Chọn mọi liên kết hay văn bản của lược sử
_Xoá lược sử
Xoá sạch lược sử duyệt
Hiển thị trợ giúp về lược sử
Đị_a chỉ
_Ngày và Giờ
Hiện cột ngày tháng và thời gian
Xoá lược sử duyệt không?
Xoá sạch lược sử duyệt thì làm cho mọi liên kết trong lược sử bị xóa hoàn toàn.
Xoá lược sử
30 phút trước
Hôm nay
Toàn bộ lược sử
Lược sử
Mở thẻ mới trong cửa sổ duyệt đang mở
Mở cửa sổ duyệt mới
Khởi chạy bộ sửa liên kết lưu
Nhập các liên kết lưu từ tập tin đã cho
Nạp tập tin phiên chạy đã cho
Lưu địa chỉ liên kết
URL
Chạy một thể hiện riêng
Khởi động trình duyệt trong chế độ ứng dụng
Thư mục hồ sơ cần dùng trong thể hiện riêng
THƯ MỤC
URL …
Không thể khởi chạy Web
Không thành công khởi chạy do lỗi này:
%s
Tuỳ chọn Web
Đóng thẻ
Hủy bỏ tải về đang chờ không?
Vẫn còn có tập tin đang tải về. Việc đăng xuất sẽ hủy bỏ tải về nên hủy các tập tin đó.
T_hôi đăng xuất
_Hủy bỏ tải về
Đừn_g phục hồi
_Phục hồi phiên hoạt động
Bạn có muốn phục hồi các cửa sổ và thẻ lần trước không?
_Phần mở rộng
_Mở…
Lưu _dạng…
Lưu dạng ứng dụng _Web…
_In…
_Gửi liên kết kèm Thư…
_Hủy bước
_Làm lại
_Tìm…
Tìm tiế_p
Tìm n_gược
_Dừng
Chữ _lớn hơn
Chữ _nhỏ hơn
_Cỡ chuẩn
_Bảng mã
Ng_uồn trang
Lưu đị_a chỉ liên kết...
Đị_a điểm...
Thanh _lùi
Thanh _kế
Dời thẻ bên t_rái
Dời thẻ bên p_hải
_Tách rời thẻ
_Ngoại tuyến
Thanh _tải về
T_oàn màn hình
Cửa sổ _tự mở
Con nháy lựa chọn
Thêm đánh _dấu…
Mở _liên kết
Mở liên kết trong cửa sổ _mới
Mở liên kết dưới _thẻ mới
Tải _liên kết về
_Lưu liên kết dạng…
_Lưu địa chỉ liên kết…
_Chép địa chỉ liên kết
Mở ả_nh
_Lưu ảnh dạng...
_Dùng ảnh làm nền
Chép địa chỉ ả_nh
Chạ_y hoạt ảnh
Dừn_g hoạt ảnh
Xem xét _phần tử
Có vài thay đổi chưa được gửi đi trong phần mẫu.
Sẽ mất các thông tin ấy khi có phải đóng tài liệu.
Đón_g tài liệu
Vẫn đang còn tải về trong cửa sổ này
Nếu bạn đóng cửa sổ, tất cả các tải về sẽ bị huỷ
Đóng cửa sổ và huỷ tải về
Lưu là
Lưu dạng ứng dụng
In
Liên kết lưu
Tìm
Lớn hơn
Nhỏ hơn
Lùi
Tới
Thu/Phóng
_Thanh mới

Bạn sắp xoá dữ liệu cá nhân được lưu lại về những trang Web bạn đã thăm. Trước khi tiếp tục, hãy kiểm tra những kiểu thông tin bạn muốn gỡ bỏ :
Xoá toàn dữ liệu cá nhân
C_ookie
_Mật khẩu đã lưu
Lược _sử
_Tập tin tạm

Chỉ kết nối đã mật mã
Bất kỳ loại kết nối nào
Kết thúc phiên chạy hiện thời
Miền
Tên
Máy
Tên người dùng
Mật khẩu người dùng
Liên kết tải xuống
Lưu liên kết là
Lưu ảnh làFrench (France)language
%s (%s)language
Tự định nghĩa (%s)
Chọn thư mục
Lưu
Ứng dụng web tên '%s' đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Thay thế
Ứng dụng tên này đã có. Thay thế nó nghĩa là ghi đè.
Ứng dụng '%s' đã sẵn sàng
Không thể tạo ứng dụng '%s'
Phóng
Tạo ứng dụng Web
_Tạo
Web là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ Chức Phần Mềm Tự Do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy Phép Công Cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
Liên hệ chúng tôi tại:
Người đóng góp
Lập trình viên trước:
Cho phép bạn xem trang Web và tìm thông tin qua Internet.
Sử dụng WebKit %d.%d.%d
Nhóm Việt hoá GNOME (http://live.gnome.org/GnomeVi)
Trang Web của Web
Bật chế độ duyệt với con nháy?
Nhấn F7 để bật hoặt duyệt với tắt con nháy. Tính năng này hiện con nháy trong trang web, cho phép bạn di chuyển dùng bàn phím. Bạn có muốn bật không?
_Bật
Duyệt và tổ chức các liên kết lưu của bạn
Liên kết lưu Web Epiphany
Liên kết lưu Web
Epiphany
_Trường chứng nhận
P_hân cấp chứng nhận
Tên chung:
Chi tiết
Hết hạn:
Giá trị _trường
Dấu tay
Cấp bởi:
Cấp:
Cấp cho:
Dấu tay MD5:
Tổ chức:
Đơn vị tổ chức:
Dấu tay SHA1:
Số sản xuất:
Tính hợp lệ
_Xoá tất cả...
Ký văn bản
Để xác nhận bạn muốn ký tên văn bản bên trên, hãy chọn một chứng nhận với đó cần ký văn bản, rồi nhập mật khẩu của nó bên dưới.
_Chứng nhận:
_Mật khẩu :
_Xem chứng nhận#x2026;
Trang chủ
Đặt thành t_rang hiện tại
Đặt thành tr_ang trắng
Đị_a chỉ:
Như được bố trí trên _màn hình
Nền
Chân trang
Khung
Đầu trang
Chỉ _khung đã chọn
Tên tran_g
_Số thứ tự trang
In các mà_u sắc nền
In các ả_nh nền
_Ngày
Mỗi khung _riêng
Đị_a chỉ trang
Không tìm thấy chứng nhận cho CA, chứng nhận của mọi trang SSL sẽ bị xem là bị hỏng.
Hiện « _%s »
Chu_yển trên thanh công cụ
Di chuyển mục đã chọn qua thanh công cụ
_Bỏ ra thanh công cụ
Gỡ bỏ mục đã chọn khỏi thanh công cụ
_Xoá thanh công cụ
Gỡ bỏ thanh công cụ đã chọn
Thanh ngăn cách
Cửa sổ tự mở
Ô nhập địa chỉ
_Tải về
%s:
Chạy văn lệnh « %s »
Cập nhật liên kết lưu « %s » không?
Trang có liên kết lưu đã chuyển sang « %s ».
Đừ_ng cập nhật
_Cập nhật
Cập nhật liên kết lưu không?bookmarks
Hay xem nhất
_Hiện trên Thanh công cụ
Hiển thị liên kết lưu đã chọn trên một thanh công cụ nào đó
Hiển thị thuộc tính về liên kết lưu này
Mở liên kết lưu này dưới thẻ mới
Mở liên kết lưu này trong cửa sổ mới
Liên quan
Chủ đề
Tới
Bộ duyệt Web GNOME
Tùy chọn của Bộ duyệt Web GNOME
Chuyển sang thẻ này
Đi đến trang đã xem ở trước
Đi đến trang đã xem tiếp theo
Lược sử có thể tiếp
_Lên
Lên một bậc
Danh sách cấp lên
Gõ địa chỉ Web cần mở hoặc chuỗi cần tìm kiếm.
Chỉnh cỡ chữ
Đi tới địa chỉ đã gõ vào trường địa chỉ
Trang c_hủ
Đi đến trang chủ
Mở thẻ mới
Mở cửa sổ mớitoolbar style
Mặc địnhtoolbar style
Nhãn bên dưới hìnhtoolbar style
Nhãn bên cạnh hìnhtoolbar style
Chỉ hìnhtoolbar style
Chỉ nhãn
Bộ sửa thanh công cụ
Nhãn _nút thanh công cụ :
T_hêm thanh công cụ mới
Tớ_i
_Công cụ
_Thanh
_Thanh công cụ
Mở tập tin
Lưu trang hiện tại
Lưu trang hiện tại dạng ứng dụng Web
_Thiết lập In
Thiết lập trang để in
_Xem thử bản in
Xem thử bản in
In trang hiện tại
Gửi liên kết đến trang hiện tại
Đóng thẻ này
Bỏ hành động trước
Thực hiện lại hành động mới bỏ
Dán từ bảng nháp
Xóa văn bản
Chọn toàn trang
Tìm từ hay cụm từ trong trang
Tìm lần xuất hiện tiếp theo của từ hay cụm từ
Tìm lần xuất hiện trước đó của từ hay cụm từ
Dữ liệu cá n_hân
Xem/Bỏ cookie và mật khẩu
_Chứng nhận
Quản lý chứng nhận
Tù_y thích
Cấu hình trình duyệt Web
Tùy _chỉnh thanh công cụ…
Tùy chỉnh thanh công cụ
Tăng cỡ chữ
Giảm cỡ chữ
Dùng kích cỡ chữ chuẩn
Thay đổi bảng mã văn bản
Xem mã nguồn của trang này
Thông tin _bảo mật về trang
Hiển thị thông tin bảo mật về trang Web này
Lưu liên kết đến trang hiện tại
_Sửa Liên kết lưu
Mở cửa sổ liên kết lưu
Đi đến địa chỉ xác định
Mở cửa sổ lược sử
Kích hoạt thẻ trước đó
Kích hoạt thẻ kế tiếp
Chuyển thẻ hiện tại sang bên trái
Chuyển thẻ hiện tại sang bên phải
Tách rời thẻ hiện thời
Hiển thị trợ giúp về trình duyệt Web
Chuyển sang chế độ ngoại tuyến
Ẩn các t_hanh công cụ
Hiện/Ẩn thanh công cụ
Hiện tải về đang hoạt động trong cửa sổ này
_Thanh trình đơn
Duyệt trên toàn màn hình
Hiện/Ẩn cửa sổ tự động mở không được yêu cầu từ địa chỉ Web này
Hiện chỉ _khung này
Hiển thị chỉ khung này trong cửa sổ này
Mở liên kết trong cửa sổ này
Mở liên kết trong cửa sổ _mới
Mở liên kết dưới thẻ mới
Lưu liên kết này với tên khác
_Gửi thư…
_Chép địa chỉ thư
Không bảo mật
Bị ngắt
Thấp
Cao
Mức bảo mật: %s
Mở ảnh « %s »
Dùng ảnh làm nền màn hình « %s »
Lưu ảnh « %s »
Chép địa chỉ ảnh « %s »
Gởi thư cho địa chỉ « %s »
Chép địa chỉ thư « %s »
Lưu liên kết « %s »
Lưu địa chỉ liên kết « %s »
Chép địa chỉ liên kết « %s »
Danh sách các giao thức được xem là an toàn, thêm vào giao thức mặc định, khi « disable_unsafe_protocols » (vô hiệu hóa các giao thức không an toàn) được bật.
Giao thức an toàn thêm
Tắt điều khiển JavaScript chrome
Không cho phép Javascript điều khiển chrome của cửa sổ
Vô hiệu hóa tất cả thông tin lược sử bằng cách tắt khả năng di chuyển lùi và tới, không cho phép hiển thị hộp thoại lược sử và ẩn danh sách các liên kết lưu được dùng thường nhất.
Tắt URL tùy ý
Tắt sửa liên kết lưu
Tắt Lược sử
Không cho phép người dùng thêm hoặc chỉnh sửa liên kết lưu.
Không cho phép người dùng chỉnh sửa thanh công cụ.
Không cho phép người dùng gõ địa chỉ URL vào trình Epiphany.
Tắt sửa thanh công cụ
Tắt các giao thức không an toàn
Không cho phép nạp nội dung từ giao thức không an toàn. Giao thức an toàn là « http » và « https ».
Epiphany không thể thoát
Mặc định ẩn thanh trình đơn
Mặc định là ẩn thanh trình đơn.
Khóa chế độ toàn màn hình
Luôn luôn chạy Epiphany trên toàn màn hình
Không cho phép người dùng đóng Epiphany
Địa chỉ trang chủ của người dùng.
Cho phép cửa sổ tự mở
Cho phép các địa chỉ Web mở cửa sổ mới bằng JavaScript (nếu bật chạy JavaScript).
Luôn luôn hiện thanh Thẻ
Tự động tải về
Tự động quản lý trạng thái ngoại tuyến bằng trình NetworkManager
Duyệt với con nháy
Chấp nhận cookie
Bảng mã mặc định
Bảng mã mặc định. Giá trị có thể:
"armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS, "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8 (tốt nhất)", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" và "x-windows-949".
Kiểu phông mặc định
Kiểu phông mặc định. Giá trị có thể:
 • serif chân
 • sans-serif không chân (tốt hơn cho tiếng Việt).
Bật JavaScript
Bật Thanh tra Web
Bật cuộn mịn
Buộc yêu cầu tạo cửa sổ mới dùng thẻ thay vì tạo cửa sổ mới.
Buộc cửa sổ mới dùng thẻ
Ẩn hay hiển thị cửa sổ tải về. Ẩn thì thông báo khi bắt đầu tải về tập tin.
Phạm vi thời gian của trang lược sử
Phương pháp hiển thị ảnh đã hoạt họa. Giá trị có thể:
 • normal chuẩn
 • once một lần
 • disabled bị tắt.
Cách in khung
Phương pháp in trang chứa khung riêng. Giá trị có thể:
 • normal chuẩn
 • separately từng cái
 • selected cái được chọn.
ISO-8859-1
Chế độ hoạt ảnh
Liệt kê các phần mở rộng đang chạy.
Nhấn nút giữa trên chuột sẽ mở trang Web tới đó chỉ chuỗi được chọn hiện thời.
Nhấn nút giữa trên chuột vào ô cửa sổ xem chính sẽ mở trang Web tới đó chỉ chuỗi được chọn hiện thời.
Cỡ phông nhỏ nhất
Các ngôn ngữ đã muốn, theo mã hai chữ.
Nhớ mật khẩu
Hiện thanh liên kết lưu theo mặc định
Hiện thanh trạng thái theo mặc định
Hiển thị các trang lược sử đã xem:
 • ever bất kỳ lúc nào
 • last_two_days trong hai ngày qua
 • last_three_days trong ba ngày qua
 • today hôm nay.
Hiển thị thanh Thẻ, ngay cả khi chỉ có mở một thanh trang được mở.
Hiển thị thanh công cụ theo mặc định
Cỡ bộ nhớ tạm đĩa
Kích cỡ của bộ nhớ tạm trên đĩa, theo MB.
Thông tin về liên kết lưu được hiển thị trong ô xem của trình sửa
Thông tin về liên kết lưu được hiển thị trong ô xem của trình sửa. Giá trị có thể:
 • address địa chỉ
 • title tựa đề.
Ngôn ngữ phông chữ hiện thời được chọn
Ngôn ngữ phông chữ hiện thời được chọn. Giá trị hợp lệ:
 • ar tiếng A Rập
 • x-baltic bộ ngôn ngữ thuộc biển Ban-tích
 • x-central-euro bộ ngôn ngữ vùng Trung Âu
 • x-cyrillic bộ ngôn ngữ được viết bằng chữ cái ki-rin
 • el tiếng Hy Lạp
 • he tiếng Do Thái
 • ja tiếng Nhật
 • ko tiếng Hàn
 • zh-CN tiếng Trung phổ thông
 • th tiếng Thái
 • zh-TW tiếng Trung truyền thống
 • tr tiếng Thổ Nhĩ Kỳ
 • x-unicode mã Unicode, tốt hơn cho tiếng Việt
 • x-western bộ ngôn ngữ được viết bằng chữ La-tinh
 • x-tamil tiếng Ta-min
 • x-devanagari tiếng Đe-va-na-ga-ri.
Thư mục tải về
Thông tin về trang được hiển thị trong ô xem lược sử
Thông tin về trang được hiển thị trong ô xem lược sử. Giá trị hợp lệ trong danh sách:
 • ViewTitle xem tựa đề
 • ViewAddress xem địa chỉ
 • ViewDateTime xem ngày giờ
Đường dẫn đến thư mục vào đó cần tải về tập tin; hoặc « Downloads » để sử dụng thư mục tải về mặc định, hoặc « Desktop » để sử dụng thư mục màn hình nền.
Kiểu thanh công cụ
Kiểu thanh công cụ. Giá trị hợp lệ:
 • "" Dùng kiểu dáng GNOME mặc định
 • both Văn bản và biểu tượng
 • both-horiz Văn bản bên cạnh biểu tượng
 • icons Biểu tượng
 • text Văn bản.
Dùng màu riêng
Dùng màu riêng của bạn thay cho màu được trang yêu cầu.
Dùng phông chữ riêng của bạn thay cho phông chữ được trang yêu cầu.
Cửa sổ tải về có hiển thị hay ẩn
Khi trình duyệt không thể mở tập tin, nó được tải tự động về thư mục tải về, rồi được mở bằng ứng dụng thích hợp.
Chấp nhận cookie từ đâu. Giá trị có thể:
 • anywhere bất kỳ nơi nào
 • current site địa chỉ hiện tại
 • nowhere không nơi nào.
Có nên in màu nền hay không
Có nên in những ảnh nền hay không
Có nên in ngày tháng vào phần chân trang hay không
Có nên in địa chỉ trang vào phần đầu trang hay không.
Có nên in số thứ tự trang (x trên tổng số) vào phần chân trang hay không.
Có nên in tên trang vào phần đầu trang hay không
Có nên cất giữ và điền sẵn mật khẩu tại địa chỉ Web hay không.
x-western (Phuơng Tây)











Bật _Java
Cho phép trang Web ghi rõ _phông chữ riêng
Cho phép trang Web ghi rõ _màu sắc riêng
Bật cuộn _mịn
_Cỡ tối thiểu:
Hiện việc tải _về
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_Tạm dừng
Tiếp tục _lại
Tập tin « %s » đã được tải về.
Tải về hoàn tất
%s
%s trên %s
Tập tin « %s » đã được phụ thêm vào hàng đợi tải về.
Tải về đã bắt đầudownload status
Thất bại
%
Còn lại
Tải tập tin tiềm ẩn nguy cơ này chứ?
Loại tập tin: “%s”.

Mở “%s” có thể không an toàn vì tiềm ẩn khả năng phá hoại tài liệu của bạn hoặc xâm nhập thông tin riêng tư của bạn. Thay vì vậy, bạn có thể tải về.
Mở tập tin này chứ?
Loại tập tin: “%s”.

Bạn có thể mở “%s” bằng “%s” hoặc lưu lại.
Tải tập tin này về chứ?
Loại tập tin: “%s”.

Bạn không có ứng dụng nào có thể mở “%s”. Thay vì vậy bạn có thể tải về.
Lư_u là...
Đang chuyển hướng tới “%s”…
Đang truyền dữ liệu từ “%s”…
Đang đợi xác thực từ “%s”…
Gặp lỗi GConf:
 %s
Chỉ hiển thị cột tên
Tên và đ_ịa chỉ
Hiển thị cả hai cột tên và địa chỉ
Lỗi đọc đánh dấu chuyển đổi lần cuối, ngừng chuyển đổi hồ sơ.
Hình như trình Epiphany đã thoát bất thường trong phiên chạy trước. Vẫn còn có thể phục hồi các cửa sổ và thanh đều đã mở.
Phục hồi sau khi sụp đổ
Yêu cầu phần mở rộng khung lề
Yêu cầu phần mở rộng khung lề
Bạn đã nhấn vào một liên kết yêu cầu cài đặt phần mở rộng khung lề.
Ở chế độ chọn bàn phím, nhấn F7 để thoát
Th_anh trạng thái
Hiện/Ẩn thanh trạng thái
Đầu
Đi tới trang đầu
Cuối
Đi tới trang cuối
Lùi
Đi về trang trước
Tiếp
Đi tới trang kế tiếp
Đóng
Đóng của sổ xem thử bản in
Trình tự động phát hiện bảng mã. Chuỗi trống thì tắt chức năng
Trình tự động dò tìm bảng mã. Mục hợp lệ:
 • "" tắt tự động dò tìm
 • cjk_parallel_state_machine tự động dò tìm bảng mã vùng Đông Á
 • ja_parallel_state_machine tự động dò tìm bảng mã tiếng Nhật
 • ko_parallel_state_machine tự động dò tìm bảng mã tiếng Hàn
 • ruprob tự động dò tìm bảng mã tiếng Nga
 • ukprob tự động dò tìm bảng mã tiếng U-cợ-rainh
 • zh_parallel_state_machine tự động dò tìm bảng mã tiếng Trung
 • zhcn_parallel_state_machine tự động dò tìm bảng mã tiếng Trung phổ thông
 • zhtw_parallel_state_machine tự động dò tìm bảng mã tiếng Trung truyền thống
 • universal_charset_detector tự động dò tìm phần lớn bảng mã.
_Tự động dò tìm:
Không rõ
Bị lỗi
Đã tắt
Tiếng Trung
Tiếng Trung phổ thông
Tiếng Trung truyền thống
Tiếng vùng Đông Á
Tiếng Nhật
Tiếng Hàn
Tiếng Nga
Bất cứ ngôn ngữ nào
Tiếng U-cợ-rainh
Đang mở %s
Tiếng Ả-rập
Tiếng thuộc biển Ban-tích
Vùng Trung Âu
Ngôn ngữ bằng chữ ki-rin
Tiếng Đe-va-na-ga-ri
Tiếng Hy Lạp
Tiếng Do Thái
Tiếng Nhật
Tiếng Hàn
Tiếng Trung phổ thông
Tiếng Ta-min
Tiếng Thái
Tiếng Trung truyền thống
Tiếng Trung truyền thống (Hồng Kông)
Tiếng Thổ Nhĩ Kỳ
Tiếng Ac-mê-ni
Tiếng Ben-ga-li
Ngôn ngữ âm tiết Ca-na-đa hợp nhất
Tiếng Ê-ti-ô-pi
Tiếng Gi-oa-gi-a
Tiếng Gu-gia-ra-ti
Tiếng Ghổ-mu-khi
Tiếng Khơ-me
Tiếng Ma-lay-am
Phương Tây
Chữ viết khác
Tên người _dùng:
_Miền:
Mật khẩu mớ_i:
_Xác nhận mật khẩu :
Chất lượng mật khẩu :
Đừng nhớ mật khẩu này
Nhớ mật khẩu t_rong phiên chạy này
Lưu mật _khẩu vào vòng khoá
Giao thức không an toàn.
Chưa nạp địa chỉ này, vì nó tham chiếu đến một giao thức không an toàn, do đó rủi ro bảo mật của hệ thống này.
Không tìm thấy địa chỉ.
Không tìm thấy địa chỉ Web trong tập tin này.
Phần bổ sung tập tin .desktop
Phần bổ sung này quản lý tập tin « .desktop » và « .url » chứa liên kết Web.
Tất cả
Mặc định