# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ trích đĩa CD Âm thanh
Trích âm nhạc ra các CD của bạn
Sound Juicer
Đĩ_a
_Phát / Tạm dừng
Nhảy tới rãnh kế
Rãnh _tiếp
Nhảy về rãnh trước
Rãnh t_rước
Nhả _ra
Nhập tên _rãnh...
Đọc _lại đĩa
Nhân đôi đĩ_a
_Sửa
_Chọn tất cả
_Bỏ chọn tất cả
Trợ _giúp
Mụ_c lục






Rãnh
Tiến độ rãnh
Tìm thấy nhiều album
Có lẽ đĩa CD này chứa nhiều album. Hãy chọn album rồi nhấn
_Tiếp tục
Cấu hình

Ổ đĩa C_D
Đẩy _ra sau khi trích các rãnh
_Mở thư mục nhạc khi hoàn tất

_Thư mục:
Chọn thư mục

Cấu trúc _thư mục:
_Tên tập tin:
_Loại bỏ kí tự đặc biệt

Định dạng đầu _ra:
Sửa _Hồ sơ...
Nhả CD khi trích xong hay không.
Có nên mở thư mục đích khi trích xong hay không.
Cấu trúc thư mục cho tập tin
%at tên tập nhạc
 %aT tên tập nhạc (chữ thường)
 %aa chủ tập nhạc
 %aA chủ tập nhạc (chữ thường)
 %as chủ tập nhạc (sắp xếp được)
 %aS chủ tập nhạc (chữ thường sẵp xếp được)
%ay năm tập nhạc
 %tt tên rãnh
 %tT tên rãnh (chữ thường)
 %ta nghệ sĩ rãnh
 %tA nghệ sĩ rãnh (chữ thường)
 %ts nghệ sĩ rãnh (sẵp xếp được)
 %tS nghệ sĩ rãnh (chữ thường sẵp xếp được)
Mẫu tên cho tập tin
Không ghi rõ phần mở rộng.
 %at tên tập nhạc
 %aT tên tập nhạc (chữ thường)
 %aa chủ tập nhạc
 %aA chủ tập nhạc (chữ thường)
 %as chủ tập nhạc (sắp xếp được)
 %aS chủ tập nhạc (chữ thường sẵp xếp được)
 %tn số thứ tự rãnh (v.d. 8)
 %tN số thứ tự rãnh (đệm số không, v.d. 08)
 %tt tên rãnh
 %tT tên rãnh (chữ thường)
 %ta nghệ sĩ rãnh
 %tA nghệ sĩ rãnh (chữ thường)
 %ts nghệ sĩ rãnh (sẵp xếp được)
 %tS nghệ sĩ rãnh (chữ thường sẵp xếp được)%dn số thứ tự đĩa và rãnh (v.d. Đĩa 2 - 6, hay 6)
%dN số thứ tự đĩa và rãnh (đếm số không, v.d. d02t06 hay 06)
Chế độ an toàn cần dùng
Chế độ an toàn: 0) tắt 2) phân mảnh 4) xếp chồng 8) tạm 16) sửa chữa 255) đầy đủ
Để gỡ bỏ kí tự đặc biệt ra khỏi tên tập tin
Khi cho phép, sẽ loại bỏ mọi kí tự đặc biệt (như dấu cách, kí tự đại diện và dấu số ngược) ra khỏi tên tập tin đầu ra.
Máy chủ MusicBrainz cần dùng
Khi được ghi rõ, giá trị này sẽ chiếm quyền máy chủ MusicBrainz mặc định.
Mã hóa bằng hồ sơ âm thanh này
Mã hóa âm thành bằng Hồ sơ Âm thanh GNOME này.
Âm lượng
Hồ sơ Âm thanh
Hồ sơ Âm thanh GNOME dùng để mã hoá âm thanh
Cấp cẩn thận
Cấp cẩn thận để bảo vệ máy tính này.
thiết bị
Thiết bị
Không thể tạo bộ đọc đĩa CD kiểu GStreamer.
Không thể tạo bộ mã hoá kiểu GStreamer cho %s.
Không thể tạo tập tin đầu ra kiểu GStreamer
Không thể liên kết ống dẫn
Không thể lấy vị trí rãnh hiện có
Đối tượng trích không hợp lệ. Đây vấn đề cần kiểm tra bằng dòng lệnh.
Không thấy trình bổ sung cho phép truy cập đĩa CD
Không thấy trình bổ sung cho phép truy cập tập tin
Thiết bị '%s' không có vật chứa nào
Không thể mở thiết bị '%s'. Hãy kiểm tra quyền truy cập thiết bị này.
Không thể đọc đĩa CD: %s
Không thể tạo luồng tra cứu CD
Không thể truy cập đến đĩa CD
Chưa đặt tên
Nghệ sĩ chưa biết
Rãnh %d
Không thể truy cập đến đĩa CD: %s
Không thể truy xuất đĩa CD này: %s
Biến thể
Siêu dữ liệu cho đĩa CD này chưa được nhập xong
[Không tên]
URI
Địa chỉ URI của tập tin âm thanh
Tên
Tên của luồng đang chạy.
Nghệ sĩ
Nghệ sĩ của luồng đang chạy.
Tập nhạc
Tập nhạc của luồng đang chạy.
Vị trí
Vị trí (theo giây) trong luồng đang chạy.
Thời gian
Thời gian hoàn toàn (theo giây) của luồng đang chạy.
Tập nhạc lạ
Lỗi GConf: %s
Các lỗi tiếp theo được chỉ được hiện trong thiết bị cuối.
Sound Juicer là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó theo các điều khoản của Giấy phép Công cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ chức Phần mềm Tự do; hoặc phiên bản 2 của Giấy phép này, hoặc bất kì phiên bản sau nào (tuỳ ý).
Sound Juicer được phân phối với mong muốn nó sẽ là một phần mềm có ích, nhưng KHÔNG PHẢI CHỊU BẤT KÌ TRÁCH NHIỆM NÀO; thậm chí cả về KHẢ NĂNG BÁN LẠI hoặc PHÙ HỢP VỚI TỪNG MỤC ĐÍCH CỤ THỂ. Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
Bộ trích đĩa CD Âm thanhabout
Nhóm Việt hoá Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Lỗi lấy định dạng kết xuất
Tên quá dài
Trích
Một tập tin cùng tên đã có
Đã có một tập tin tên « %s », kích cỡ %s.
Ban có muốn bỏ qua rãnh này, hay ghi đè lên nó không?
_Bỏ qua
Bỏ _qua tất cả
_Ghi đè
_Ghi đè lên tất cả
Lỗi tạo thư mục kết xuất: %s
Thời khoảng còn lai: %d:%02d (tại %0.1fx)
Thời khoảng còn lại: chưa biết
Hoàn tất trích đĩa CD
Bộ Sound Juicer không thể trích đĩa CD này.
Lí do: %s
Lí do
Dừng
Đang trích nhạc từ đĩa CD
Chung quanh
Blu
Cổ điển
Đồng quê (Mỹ)
Khiêu vũ
Điện tử
Dân ca
Sôi nổi
Ja
La-tinh
Póp
Ráp
Nhịp mạnh
Rốc
Hồn
Từ nói
Gặp lỗi khi lưu thể loại tự chọn: %s
Lấ_y
Không thể khởi chạy trình Sound Juicer
Hãy xem tài liệu hướng dẫn để nhận trợ giúp.
Bạn đang trích một đĩa CD. Bạn muốn thoát ngay bây giờ hay tiếp tục?
(không rõ)
_Gửi tập nhạc
Không tìm thấy %s của %s ở MusicBrainz.
Để cải tiến cơ sở dữ liệu của MusicBrainz, bạn thêm tập nhạc này nhé.
Không thể đọc đĩa CD
Sound Juicer không thể đọc danh sách rãnh trên đĩa CD này.
Đang lấy danh sách rãnh... hãy đợi một chút.
Sound Juicer không thể sử dụng thiết bị đĩa CD-ROM « %s ».
Có lẽ trình nền HAL không đang chạy.
Sound Juicer không thể truy cập thiết bị đĩa CD-ROM '%s'.
Không tìm thấy ổ đĩa CD-ROM nào
Sound Juicer không thấy bất kì ổ CD-ROM nào để đọc.
Hồ sơ âm thanh đang chọn không có trên máy.
_Chuyển hồ sơ
Không thể mở URL
Sound Juicer không thể mở URL đệ trình
Cột lạ %d đã được hiệu chỉnh
Không thể hiện trợ giúp Sound Juicer
%s
Không thể nhân đôi đĩa
Trình Sound Juicer không thể nhân đôi đĩa
Trích ngay lập tức
Phát ngay lập tức
Thiết bị CD cần đọc
THIẾT BỊ
Địa chỉ URI tới thiết bị đĩa CD cần đọc
— Trích âm nhạc từ các CD của bạn
Không thể tạo ứng dụng khách GConf.
Không thể đọc tập tin giao diện cho trình Sound Juicer.
Rãnh
Lỗi khi phát đĩa CD.

Lí do: %s
Phát
Tạm dừng
Lỗi khi tạo yếu tố nguồn CD
Lỗi khi liên kết đến ống dẫn
Lỗi khi tạo âm thanh đầu ra
Đang tìm kiếm %s
Chủ tập nhạc, Tên tập nhạc
Chủ tập nhạc (sắp xếp được), Tên tập nhạc
Nghệ sĩ rãnh, Tên tập nhạc
Nghệ sĩ rãnh (sắp xếp được), Tên tập nhạc
Tên tập nhạc
Chủ tập nhạc
Chủ tập nhạc (sắp xếp được)
Chủ tập nhạc — Tên tập nhạc
Chủ tập nhạc (sắp xếp được) — Tên tập nhạc
[không có]
Số - Tên
Tên rãnh
Nghệ sĩ rãnh — Tên rãnh
Nghệ sĩ rãnh (sắp xếp được) — Tên rãnh
Số. Nghệ sĩ rãnh — Tên rãnhNumber. Track Artist (sortable) - Track Title"), "%tN. %ts - %tt
Số — Nghệ sĩ rãnh — Tên rãnh (chữ thường)
Đường dẫn ví dụ
Không thể đọc đĩa CD