# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lỗi: hết bộ nhớ trong « new_print_statistics_arg() » (đối số thống kê in mới).
Lỗi: hết bộ nhớ trong « decoder_buffered_metadata_callback() » (gọi lại siêu dữ liệu có vùng đệm bộ giải mã).
Lỗi hệ thống
━━ Lỗi phân tách: %s trên dòng %d trên %s (%s)
Tên
Mô tả
Kiểu
Mặc định
không có
luận lý
ký tự
chuỗi
ngy
nổi
đôi
khác
(RỖNG)
(không có)
Thành công
Không tìm thấy khóa
Không có khóa
Giá trị sai
Kiểu sai trong danh sách tùy chọn
Gặp lỗi lạ
Gặp lỗi nội bộ khi phân tách tùy chọn dòng lệnh.
Kích cỡ của vùng đệm nhập có nhỏ hơn kích cỡ tối thiểu là %dkB.
━━ Lỗi « %s » trong khi phân tách tùy chọn cấu hình từ dòng lệnh.
━━ Tùy chọn là: %s
Tùy chọn có sẵn:
━━ Không có thiết bị như vậy %s.
━━ Trình điều khiển %s không phải là trình điều khiển xuất tập tin.
━━ Không thể ghi rõ tập tin xuất khi chưa ghi rõ trình điều khiển.
━━ Khuôn dạng tùy chọn không đúng: %s.
━━ Giá trị tiền đệm không hợp lệ. Phạm vị: 0-100.
ogg123 từ %s %s
━━ Không thể phát mỗi từng đoạn thứ 0.
━━ Không thể phát mỗi từng đoạn 0 lần.
━━ Để chạy việc giải mã thử, hãy sử dụng trình điều khiển xuất rỗng.
━━ Không thể mở tập tin danh sách phát %s nên bị nhảy qua.
—— Tùy chọn xung đột: giờ kết thúc nằm trước giờ bắt đầu.
━━ Trình điều khiển %s được ghi rõ trong tập tin cấu hình là không hợp lệ.
━━ Không thể tải trình điều khiển mặc định và chưa ghi rõ trình điều khiển trong tập tin cấu hình nên thoát.
ogg123 từ %s %s
 của Tổ chức Xiph.Org (http://www.xiph.org/)
Sử dụng: ogg123 [tùy_chọn] tập_tin ...
Phát các tập tin âm thanh và luồng mạng kiểu Ogg.
Codec có sẵn:
FLAC,
Speex,
Ogg Vorbis.
Tùy chọn xuất
-d thiết_bị, --device thiết_bị Dùng thiết bị xuất này. Các thiết bị sẵn sàng:
Động:
Tập tin:
-f tập_tin, --file tập_tin Đặt tên tập tin xuất cho một thiết bị tập tin
 được xác định trước dùng « --device ».
--audio-buffer n Dùng một vùng đệm âm thanh xuất có kích cỡ « n » kilô-byte
-o k:v, --device-option k:v
 Gửi tùy chọn đặc biệt « k » với giá trị « v »
 cho thiết bị được xác định trước dùng « --device ».
 Xem trang hướng dẫn (man) ogg123 để tìm
 những tùy chọn thiết bị sẵn sàng.
Tùy chọn danh mục phát
-@ tập_tin, --list tập_tin Đọc danh mục phát các tập tin và địa chỉ URL từ tập tin này
-r, --repeat Lặp lại vô hạn danh mục phát
-R, --remote Dùng giao diện điều khiển từ xa
-z, --shuffle Trộn bài danh sách các tập tin trước khi phát
-Z, --random Phát ngẫu nhiên các tập tin đến khi bị giản đoạn
Tùy chọn nhập liệu
-b n, --buffer n Dùng một vùng đệm nhập có kích cỡ « n » kilô-byte
-p n, --prebuffer n Nạp n%% vùng đệm nhập trước khi phát
Tùy chọn giải mã
-k n, --skip n Bỏ qua « n » giây đầu tiên (hoặc dùng định dạng hh:mm:ss)

hh:mm:ss giờ:phút:giây, mỗi phần theo hai chữ số
-K n, --end n Kết thúc ở « n » giây (hoặc dùng định dạng hh:mm:ss)
-x n, --nth n Phát mỗi khối thứ « n »
-y n, --ntimes n Lặp lại « n » lần mỗi khối được phát
Tùy chọn khác
-l s, --delay s Đặt thời hạn chấm dứt theo mili-giây.
 ogg123 sẽ nhảy đến bài nhạc kế tiếp
 nếu nhận tín hiệu gián đoạn SIGINT (Ctrl-C),
 cũng chấm dứt nếu nhận hai SIGINT
 trong thời hạn đã ghi rõ « s » (mặc định 500)
-h, --help Hiển thị trợ giúp này
-q, --quiet Không hiển thị gì (không tên)
-v, --verbose Hiển thị tiến hành và thông tin trạng thái khác
-V, --version Hiển thị phiên bản ogg123
thiết bị xuất mặc định
trộn bài phát
lặp lại vô hạn danh mục phát
Không thể nhảy tới %f trong luồng âm thanh.
Thiết bị âm thanh: %s
Tác giả: %s
Ghi chú : %s
Lỗi: không thể tạo vùng đệm âm thanh.
Không tìm thấy mô-đụn để đọc từ %s.
Không thể mở %s.
Khuôn dạng tập tin của %s không được hỗ trợ.
Gặp lỗi khi mở %s bằng mô-đun %s. Có lẽ tập tin bị hỏng.
Đang phát: %s
Không thể nhảy qua %f giây âm thanh.
Đã xong.
━━ Gặp lỗ trong luồng; rất có thể là vô hại
━━ Thư viên Vorbis đã thông báo lỗi luồng.
Luồng Ogg Vorbis: %d kênh, %ld Hz
Định dạng Vorbis: phiên bản %d
Mẹo tỷ lệ bit: trên=%ld không đáng kể=%ld dưới=%ld cửa sổ=%ld
Mã hóa do : %s
Cảnh báo : không thể đọc thư mục %s.
Cảnh báo từ danh sách phát %s: không thể đọc thư mục %s.
%sTiền đệm đến %.1f%%
%sBị tạm dừng
%sKết thúc luồng
Lỗi phân định bộ nhớ trong « stats_init() » (khởi động thống kê).
Tập tin: %s
Thời gian: %s
trên %s
Tỷ lệ bit trung bình: %5.1f
Vùng đệm nhập %5.1f%%
Vùng đệm xuất %5.1f%%
oggdec từ %s %s
của Tổ chức Xiph.Org (http://www.xiph.org/)
Sử dụng: oggdec [tùy_chọn] tập_tin1.ogg [tập_tin2.ogg ... tập_tinN.ogg]
Tùy chọn được hỗ trợ :
--quiet, -Q Chế độ im: không xuất gì trên bàn giao tiếp.
--help, -h Xuất thông điệp trợ giúp này.
--version, -V In ra số thứ tự phiên bản.
--bits, -b Độ sâu bit của kết xuất (hỗ trợ 8 và 16)
--endianness, -e Tình trạng cuối của kết xuất 16-bit;
 0 - về cuối nhỏ (mặc định)
 1 - về cuối lớn
--sign, -s Ký PCM kết xuất hay không:
 0 - không ký
 1 - ký (mặc định)
--raw, -R Kết xuất thô (không có phần đầu).
--output, -o Xuất vào tên tập tin đưa ra.
 Chỉ có thể dùng với 1 tập tin nhập vào,
 trừ ở chế độ thô.
thiết bị nhập chuẩn
thiết bị xuất chuẩn
Bộ đọc tập tin AIFF/AIFC
Bộ đọc tập tin FLAC
Bộ đọc tập tin FLAC Ogg
Cảnh báo : gặp kết thúc tập tin bất thường khi đọc phần đầu WAV
Đang nhảy qua từng đoạn kiểu « %s », độ dài %d
Cảnh báo: Đầu tập tin bị cắt ngắn trong tập tin AIFF-C
Cảnh báo: Khối SSND bị hỏng trong tập tin AIFF
Cảnh báo: Bất ngờ kết thúc tập tin khi đọc đầu tập tin AIFF
Cảnh báo: OggEnc không hỗ trợ kiểu tập tin AIFF/AIFC này
 Cần là PCM 8-bit hoăc 16-bit.
Cảnh báo: Không nhận diện được khối trong đầu tập tin WAV
Cảnh báo: Khối KHÔNG HỢP LỆ trong đầu tập tin WAV.
 Vẫn cố đọc (có thể không thành công)...
Cảnh báo: Dạng tập tin WAV không được hỗ trợ (phải là
 PCM chuẩn hoặc PCM dấu phẩy động loại 3)
Cảnh báo: Dạng con tập tin WAV không được hỗ trợ (phải là
 PCM 8-, 16-, hoặc 24-bit hoặc PCM dấu phẩy động)
Dữ liệu PCM 24-bit kiểu cuối lớn không phải được hỗ trợ hiện thời nên hủy bỏ.
Lỗi nội bộ : thử đọc độ sâu bit không được hỗ trợ %d
Không thể khởi động bộ lấy lại mẫu.
Đang lập tùy chọn mã hóa cấp cao « %s » thành %s
Mới thay đổi tần số qua thấp từ %f kHz thành %f kHz
Không chấp nhận tùy chọn cấp cao « %s »
Lỗi đặt tham số quản lý tỷ lệ cấp cao
Phiên bản libvorbisenc này không có khả năng đặt tham số quản lý tỷ lệ cấp cao
255 kênh nên là đủ cho bất cứ ai. (Tiếc là Vorbis không hỗ trợ nhiều hơn đó)
Việc yêu cầu tỷ lệ bit tối thiểu hay tối đa cần thiết tùy chọn « --managed » (đã quản lý)
Việc khởi động chế độ bị lỗi: tham số không hợp lệ với chất lượng
Đặt sự hạn chế chất lượng cứng tùy chọn
Lỗi đặt tỷ lệ bit tiểu/đại trong chế độ chất lượng
Việc khởi động chế độ bị lỗi: tham số không hợp lệ với tỷ lệ bit
Gặp lỗi khi ghi phần đầu vào luồng xuất
Gặp lỗi khi ghi dữ liệu vào luồng xuất
 [%5.1f%%] [%2dm%.2ds còn lại] %c
 Đang mã hoá [%2dm%.2ds đến lúc này] %c
Mới mã hóa xong tập tin « %s »
Mới mã hóa xong.
 Độ dài tập tin: %dp %04.1fg
 Thời gian đã qua: %dp %04.1fg
 Tỷ lệ: %.4f
 Tỷ lệ trung bình: %.1f kb/g
Đang mã hóa %s%s%s vào 
 %s%s%s 
với tỷ lệ bit trung bình %d kb/g
Đang mã hóa %s%s%s vào 
 %s%s%s 
với tỷ lệ trung bình %d kb/g (cách mã hóa VBR đã bật)
Đang mã hóa %s%s%s vào 
 %s%s%s 
với cấp chất lượng %2.2f bằng VBR ràng buộc
Đang mã hóa %s%s%s vào 
 %s%s%s 
với chất lượng %2.2f
Đang mã hóa %s%s%s vào 
 %s%s%s 
bằng cách quản lý tỷ lệ bit
LỖI: chưa ghi rõ tập tin nhập vào. Hãy sử dụng lệnh « -h » để xem trợ giúp.
LỖI: nhiều tập tin được ghi rõ khi dùng thiết bị nhập chuẩn
LỖI: có nhiều tập tin nhập với cùng một tên tập tin xuất: đệ nghị dùng tùy chọn « -n »
LỖI: không thể mở tập tin nhập « %s »: %s
Bộ đọc tập tin RAW
Đang mở bằng mô-đun %s: %s
LỖI: tập tin nhập « %s » không phải là định dạng được hỗ trợ
LỖI: không thể tạo những thư mục con cần thiết cho tên tập tin xuất « %s »
LỖI: tên tập tin nhập vào trùng với tên tập tin xuất ra « %s »
LỖI: không thể mở tập tin xuất « %s »: %s
Đang lấy lại mẫu nhập từ %d Hz đến %d Hz
Đang hoà trộn xuống âm lập thể thành nguồn đơn
CẢNH BÁO : không thể hoà tiếng từ âm lập thể xuống nguồn đơn
Đang co dãn kết nhập thành %f
oggenc từ %s %s
Sử dụng: oggenc [tùy_chọn] tập_tin_nhập [...]
TÙY CHỌN:

 Chung:
 -Q, --quiet Không xuất gì ra đầu lỗi tiêu chuẩn (stderr)
 -h, --help In ra trợ giúp này
 -V, --version In ra số thứ tự phiên bản
-k, --skeleton Thêm một luồng bit kiểu Ogg Skeleton
 -r, --raw Chế độ thô. Tập tin nhập vào thì được đọc trực tiếp là dữ liệu PCM
 -B, --raw-bits=n Đặt số bit/mẫu cho dữ liệu nhập thô ; mặc định là 16
 -C, --raw-chan=n Đặt số kênh cho dữ liệu nhập thô ; mặc định là 2
 -R, --raw-rate=n Đặt số mẫu/giây cho dữ liệu nhập thô ; mặc định là 44100
 --raw-endianness 1 về cuối lớn, 0 về cuối nhỏ (mặc định là 0)
-b, --bitrate Đặt một tỷ lệ bit không đáng kể theo đó cần mã hoá.
 Thử mã hoá theo một tỷ lệ bit trung bình là giá trị này.
 Giá trị này theo kbps (kilô-byte mỗi giây).
 Mặc định là mã hoá VRB, tương đương với
 dùng tùy chọn « -q » hay « --quality ».
 Xem tùy chọn « --managed » để dùng một tỷ lệ bit
 được quản lý nhắm mục đích là tỷ lệ bit được chọn.
--managed Bật cơ chế quản lý tỷ lệ bit.
 Đây sẽ cho phép rất điều khiển hơn
 với tỷ lệ bit chính xác được dùng,
 còn mã hoá rất chậm hơn.
 Không nên dùng nếu không rất
 cần điều khiển chi tiết tỷ lệ bit,
 v.d. để chạy luồng.
-m, --min-bitrate Đặt một tỷ lệ bit tối thiểu (theo kbps).
 Có ích để mã hoá cho một kênh có kích cỡ cố định.
 Dùng tùy chọn này cũng tự động bật chế độ tỷ lệ bit
 được quản lý (xem tùy chọn « --managed »).
 -M, --max-bitrate Đặt một tỷ lệ bit tối đa (theo kbps).
 Có ích cho ứng dụng chạy luồng.
 Dùng tùy chọn này cũng tự động bật chế độ tỷ lệ bit
 được quản lý (xem tùy chọn « --managed »).
--advanced-encode-option tùy_chọn=giá_trị
 Đặt một tùy chọn mã hoá cấp cao thành giá trị đưa ra.
 Những tùy chọn hợp lệ (và giá trị tương ứng)
 được diễn tả tên trang hướng dẫn (man)
 có sẵn với chương trình này.
 Tùy chọn kiểu này chỉ cho người dùng thành thạo,
 cũng nên dùng cẩn thận.
-q, --quality Xác định mức chất lượng,
 một giá trị nằm giữa -1 (rất thấp) và 10 (rất cao),
 thay vào xác định một tỷ lệ bit riêng.
 Đây là chế độ thao tác bình thường.
 Cũng cho phép giá trị phân số (v.d. 2.75).
 Mức chất lượng mặc định là 3.
--resample n Lấy lại mẫu dữ liệu nhập theo tỷ lệ lấy mẫu n (Hz)
 --downmix Hoà tiếng âm lập thể thành đơn nguồn.
 Chỉ cho phép trên thiết bị nhập âm lập thể.
 -s, --serial Xác định một số thứ tự cho luồng.
 Nếu mã hoá nhiều tập tin, số thứ tự này
 sẽ tăng dần với mỗi luồng nằm sau cái đầu tiên.
Đặt tên:
 -o, --output=fn Ghi tập tin vào fn (chỉ hợp lệ ở chế độ một tập tin)
 -n, --names=chuỗi Tạo tên tập tin là chuỗi này;
 %%a - nghệ sĩ
 %%t - tên bài
 %%l - tập nhạc
 %%n - số thứ tự rãnh
 %%d - ngày tháng
 %%%% - một %% nghĩa chữ
 xem dưới đây để tìm thông tin
 về cách xác định những biến đặc biệt này.
-X, --name-remove=s Gỡ bỏ những ký tự được xác định ở đây
 khỏi tham số thành chuỗi định dạng « -n ».
 Có ích để đảm bảo đặt tên tập tin được phép.
 -P, --name-replace=s Thay thế những ký tự
 bị « --name-remove » gỡ bỏ
 bằng những ký tự được xác định ở đây.
 Nếu chuỗi này ngắn hơn chuỗi của tùy chọn
 « --name-remove » hay chưa xác định,
 mỗi ký tự thừa chỉ đơn giản được gỡ bỏ.
 Thiết lập mặc định cho hai đối số trên
 cũng đặc trưng cho nền tảng.
-N, --tracknum Số thứ tự rãnh của rãnh này
 -t, --title Tên của rãnh này
 -l, --album Tên của tập nhạc
 -a, --artist Tên của nghệ sĩ
 -G, --genre Thể loại của rãnh
CẢNH BÁO : đang bỏ qua ký tự thoát không được phép « %c » trong định dạng tên
Đang bật cơ chế quản lý tỷ lệ bit
CẢNH BÁO : tính trạng cuối thô được ghi rõ cho dữ liệu không phải thô. Như thế thì sẽ giả sử dữ liệu nhập có phải là thô.
CẢNH BÁO : không thể đọc đối số tính trạng cuối « %s »
CẢNH BÁO : không thể đọc tần số lấy lại mẫu « %s »
Không tìm thấy giá trị cho tùy chọn mã hóa cấp cao
Gặp lỗi nội bộ khi phân tách tùy chọn dòng lệnh
Không nhận ra tùy chọn chất lượng « %s » nên bỏ qua
CẢNH BÁO : thiết lập chất lượng quá cao nên lập thành chất lượng tối đa.
CẢNH BÁO : nhiều định dạng tên được ghi rõ nên dùng điều cuối cùng
CẢNH BÁO : nhiều bộ lọc định dạng tên được ghi rõ nên dùng điều cuối cùng
CẢNH BÁO : nhiều điều thay thế bộ lọc định dạng tên được ghi rõ nên dùng điều cuối cùng
CẢNH BÁO : nhiều tập tin xuất được ghi rõ nên đệ nghị dùng tùy chọn « -n »
oggenc từ %s %s
CẢNH BÁO : bit/mẫu thô được ghi rõ cho dữ liệu không phải thô nên giả sử dữ liệu nhập có phải là thô.
CẢNH BÁO : ghi rõ bit/mẫu không hợp lệ nên giả sử 16.
CẢNH BÁO : số đếm kênh thô được ghi rõ cho dữ liệu không phải thô nên giả sử dữ liệu nhập có phải là thô.
CẢNH BÁO : ghi rõ số đếm kênh không hợp lệ nên giả sử 2.
CẢNH BÁO : tỷ lệ lấy mẫu thô được ghi rõ cho dữ liệu không phải thô nên giả sử dữ liệu nhập có phải là thô.
CẢNH BÁO : ghi rõ tỷ lệ lấy mẫu không hợp lệ nên giả sử 44100.
CẢNH BÁO : ghi rõ tùy chọn lạ nên giả sử →
Không thể chuyển đôi ghi chú đến UTF-8 nên không thể thêm
CẢNH BÁO : chưa ghi rõ đủ tựa nên dùng mặc định (tựa cuối cùng).
Không thể tạo thư mục « %s »: %s
Gặp lỗi khi kiểm tra có thư mục %s: %s
Lỗi: đoạn đường dẫn « %s » không phải là thư mục
Phần đầu theora đã được phân tách cho luồng %d, thông tin theo đây...
Phiên bản: %d.%d.%d
Nhà sản xuất: %s
Rộng: %d
Cao : %d
Toàn ảnh: %d × %d, xén hiệu (%d, %d)
Hiệu/cỡ khung không hợp lệ: độ rộng không đúng
Hiệu/cỡ khung không hợp lệ: độ cao không đúng
Tỷ lệ khung số không thì không hợp lệ
Tỷ lệ khung %d/%d (%.02f khung/giây)
Chưa xác định tỷ lệ hình thể
Tỷ lệ hình thể điểm ảnh %d:%d (%f:1)
Hình thể khung 4:3
Hình thể khung 16:9
Hình thể khung %f:1
Miền màu : Rec. ITU-R BT.470-6 System M (NTSC)
Miền màu : Rec. ITU-R BT.470-6 Systems B và G (PAL)
Chưa xác định miền màu
Định dạng điểm ảnh 4:2:0
Định dạng điểm ảnh 4:2:2
Định dạng điểm ảnh 4:4:4
Định dạng điểm ảnh không hợp lệ
Tỷ lệ bit đích: %d kbps
Thiết lập chất lượng danh nghĩa (0-63): %d
Phần ghi chú người dùng theo đây...
Luồng Theora %d:
 Tổng chiều dài dữ liệu : %
Phần đầu vorbis được phân tách cho luồng %d, thông tin theo đây...
Phiên bản %d
Nhà sản xuất: %s (%s)
Kênh: %d
Tỷ lệ: %ld
Tỷ lệ bit không đáng kể: %f kb/g
Chưa lập tỷ lệ bit không đáng kể
Tỷ lệ bit trên: %f kb/s
Chưa lập tỷ lệ bit trên
Tỷ lệ bit dưới: %f kb/s
Chưa ghi rõ tỷ lệ bit dưới
Luồng Vorbis %d:
 Tổng chiều dài dữ liệu : %
Phần đầu Kate đã được phân tích cho luồng %d, có thông tin theo đây...
Phiên bản: %d.%d
Ngôn ngữ : %s
Chưa đặt ngôn ngữ
Phân loại: %s
Chưa đặt phân loại
utf-8
Bộ ký tự : %s
Không rõ bộ ký tự
trái sang phải, trên xuống dưới
phải sang trái, dưới lên trên
trên xuống dưới, phải sang trái
trên xuống dưới, trái sang phải
Hướng văn bản: %s
Không rõ hướng văn bản
Tỷ lệ granulepos số không thì không hợp lệ
Tỷ lệ granulepos %d/%d (%.02f khung/giây)

Luồng Kate %d:
 Tổng chiều dài dữ liệu : %
Ghi chú : luồng %d có số sản xuất %d mà hợp pháp nhưng có thể gây ra lỗi trong một số công cụ.
Gặp lỗi khi mở tập tin nhập « %s »: %s
Đang xử lý tập tin « %s »....
Không tìm thấy bộ xử lý cho luồng nên hủy bỏ
Tìm thấy trang cho luồng sau cờ EOS (kết thúc luồng)
Vi phạm các ràng buộc mux Ogg, có luồng mới nằm trước EOS (kết thúc luồng) của các luồng trước
Gặp lỗi không rõ.
Luồng hợp lý mới (#%d, nối tiếp: %08x): kiểu %s
Luồng hợp lý %d đã kết thúc
ogginfo từ %s %s
© năm 2003-2005 của Michael Smith <msmith\@xiph\.org>

Sử dụng: ogginfo [cờ] tập_tin1.ogg [tập_tin2.ogx ... tập_tinN.ogv]

Cờ được hỗ trợ :
 -h Hiện trợ giúp này
 -q Xuất ít chi tiết hơn. Dùng một lần để gỡ bỏ các thông điệp
 thông tin chi tiết, dùng hai lần để gỡ bỏ các cảnh báo
 -v Xuất nhiều chi tiết hơn. Có thể bật các sự kiểm tra chi tiết hơn
 cho một số kiểu luồng
 -V Xuất thông tin phiên bản, sau đó thoát
Sử dụng: ogginfo [cờ] tập_tin1.ogg [tập_tin2.ogx ... tập_tinN.ogv]

ogginfo là một công cụ in ra thông tin về tập tin kiểu Ogg
và chẩn đoán vấn đề với nó.
Có thể xem trợ giúp đầy đủ bằng cách sử dụng lệnh « ogginfo -h ».
Chưa ghi rõ tập tin nhập nào. Sử dụng lệnh « ogginfo -h » để xem trợ giúp.
%s: tùy chọn « %s » là mơ hồ
%s: tùy chọn « --%s » không cho phép đối số
%s: tùy chọn « %c%s » không cho phép đối số
%s: tùy chọn « %s » cần đến đối số
%s: không nhận ra tùy chọn « --%s »
%s: không nhận ra tùy chọn « %c%s »
%s: không cho phép tùy chọn « -- %c »
%s: tùy chọn không hợp lệ « -- %c »
%s: tùy chọn cần đến đối số « -- %c »
%s: tùy chọn « -W %s » là mơ hồ
%s: tùy chọn « -W %s » không cho phép đối số
Không thể mở %s để ghi
Không thể mở %s để đọc
Không thể phân tãch điểm cắt « %s »
Đang xử lý: cắt tại %lld mẫu
Việc xử lý bị lỗi
Lỗi luồng bit, vẫn tiếp tục
Dữ liệu nhập không phải là định dạng ogg.
Không tìm thấy đủ bộ nhớ để chuyển hoán đệm dữ liệu nhập.
Gặp lỗi khi đọc trang thứ nhất của luồng bit Ogg.
Gặp lỗi khi đọc gói tin phần đầu ban đầu.
Không tìm thấy đủ bộ nhớ để đăng ký số thứ tự luồng mới.
Dữ liệu nhập bị cụt hay rỗng.
Dữ liệu nhập không phải là một luồng bit Ogg.
Gặp kết thúc tập tin đằng trước luồng được nhận ra.
Luồng bit Ogg không chứa kiểu dữ liệu được hỗ trợ.
Phần đầu phụ bị hỏng.
Dữ liệu bị hỏng hay còn thiếu, vẫn tiếp tục...
Gặp lỗi khi ghi luồng vào xuất. Luồng xuất có lẽ bị hỏng hay bị cụt.
Ghi chú sai: « %s »
ghi chú sai: « %s »
Lỗi ghi các ghi chú vào tập tin xuất: %s
Chưa ghi rõ hành động nào
vorbiscomment từ %s %s
 của Tổ chức Xiph.Org (http://www.xiph.org/)
Liệt kê hoặc chỉnh sửa ghi chú trong tập tin kiểu Ogg Vorbis.
Tùy chọn liệt kê
-l, --list Liệt kê các ghi chú (mặc định nếu không đưa ra tùy chọn)
Tùy chọn chỉnh sửa
-a, --append Phụ thêm các ghi chú
-t "tên=giá_trị", --tag "ên=giá_trị"
 Ghi rõ một ghi chú trên dòng lệnh
-w, --write Ghi chú, mà thay thế ghi chú đã có
-c tập_tin, --commentfile tập_tin
 Khi liệt kê thì cũng ghi các ghi chú vào tập tin đưa ra.
 Khi chỉnh sửa thì cũng đọc các ghi chú từ tập tin đưa ra.
-R, --raw Đọc và ghi các ghi chú theo UTF-8
-V, --version Xuất thông tin phiên bản, sau đó thoát
Nếu không đưa ra tập tin kết xuất thì vorbiscomment sửa đổi tập tin nhập vào.
Việc này được quản lý dùng một tập tin tạm thời, để mà tập tin nhập vào
không phải bị sửa đổi nếu gặp lỗi trong khi xử lý.
vorbiscomment quản lý ghi chú theo định dạng "tên=giá_trị", mỗi dòng một mục.
Mặc định là ghi chú được ghi ra đầu ra tiêu chuẩn khi liệt kê,
và được đọc từ đầu vào tiêu chuẩn khi chỉnh sửa.
Hoặc có thể xác định một tập tin dùng tùy chọn « -c »,
hoặc có thê đưa ra thẻ trên dòng lệnh dùng « -t "tên=giá_trị" ».
Dùng tùy chọn hoặc « -c » hoặc « -t » thì cũng tắt chức năng đọc từ đầu vào tiêu chuẩn.
Ví dụ :
 vorbiscomment -a in.ogg -c ghi_chú.txt
 vorbiscomment -a in.ogg -t "ARTIST=Người Nào" -t "TITLE=Tên Bài"
Gặp lỗi nội bộ khi phân tách tùy chọn lệnh
Gặp lỗi khi mở tập tin nhập « %s ».
Tên tập tin nhập có lẽ không trùng với tên tập tin xuất
Gặp lỗi khi mở tập tin xuất « %s ».
Gặp lỗi khi mở tập tin ghi chú « %s ».
Gặp lỗi khi mở tập tin ghi chú « %s ».
Gặp lỗi khi gỡ bỏ tập tin cũ %s
Gặp lỗi khi thay đổi tên %s thành %s
Gặp lỗi khi gỡ bỏ tập tin tạm thời bị lỗi %s