# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Máy phục vụ từ điển mặc định
Từ điển
Tìm từ trong từ điển trực tuyến để kiểm tra chính tả và sự định nghĩa
_Tuỳ thích
Trợ giúp
Giới thiệu Từ điển
Thoát
_Tập tin
_Mới
_Lưu bản sao...
_Xem thử
_In
Đó_ng
_Sửa
_Chép
Chọn tất _cả
_Tìm
Tìm tiế_p
Tìm t_rước
_Xem
Ô _bên
Thanh _trạng thái
Từ tươn_g tự
Nguồn từ điển
Từ điển sẵn sàng
_Chiến lược hiện có
Đ_i
Định nghĩa t_rước
Định nghĩa _kế
Định nghĩa _đầu
Định nghĩa _cuối
_Chọn nguồn từ điển để tra từ:
Nguồn
Phông chữ _in:
In
_Mô tả:
_Chuyên chở:
T_ên máy:
_Cổng:
Tên nguồn
Từ điển
Chiến lược
Cơ sở dữ liệu mặc định cần dùng
Tên cơ sở dữ liệu riêng mặc định hay siêu cơ sở dữ liệu cần dùng với nguồn từ điển. Dấu « ! » có nghĩa là mọi cơ sở dữ liệu trên nguồn từ điển đó nên được tìm kiếm
Chiến lược tìm kiếm mặc định cần dùng
Tên của chiến lược tìm kiếm mặc định cần dùng với nguồn từ điển, nếu có. Chiến lược là « exact » (chính xác), tức là phải khớp chỉ từ một cách chính xác.
Phông chữ cần dùng khi in
Phông chữ cần dùng khi in lời định nghĩa.
Tên nguồn từ điển đã dùng
Tên của nguồn từ điển được dùng để lấy lời định nghĩa của từ.
Từ điển tiếng Tây Ban Nha
Từ điển Longdo Thái-Anh
Tên khách
Tên của bộ khách của đối tượng ngữ cảnh
Tên máy
Tên máy của máy phục vụ từ điển đến mà cần kết nối
Cổng
Cổng của máy phục vụ từ điển đến mà cần kết nối
Trạng thái
Mã trạng thãi được trả lời bởi máy phục vụ từ điển.
Không có kết nối đến máy phục vụ từ điển tại « %s:%d »
Lỗi tra tìm với tên máy « %s »: không tìm thấy tài nguyên thích hợp
Lỗi tra tìm với tên máy « %s »: %s
Lỗi tra tìm với tên máy « %s »: không tìm thấy máy
Không thể kết nối đến máy phục vụ từ điển tại « %s:%d ». Máy phục vụ đã trả lời mã %d (máy phục vụ không trực tuyến)
Không thể phân tách trả lời của máy phục vụ từ điển
: '%s'
Không tìm thấy lời định nghĩa cho « %s »
Cơ sở dữ liệu không hợp lệ « %s »
Chiến lược không hợp lệ « %s »
Lệnh sai « %s »
Tham số sai cho lệnh « %s »
Không tìm thấy cơ sở dữ liệu trên máy phục vụ từ điển tại « %s »
Không tìm thấy chiến lược trên máy phục vụ từ điển tại « %s »
Lỗi kết nối đến máy phục vụ từ điển tại « %s:%d »
Gặp lỗi khi đọc trả lời từ máy phục vụ:
%s
Quá hạn kết nối đến máy phục vụ từ điển tại '%s:%d'
Chưa định nghĩa tên máy cho máy phục vụ từ điển
Không thể tạo ổ cắm
Không thể lập kênh có kiểu không làm trở ngại: %s
Không thể kết nối đến máy phục vụ từ điển tại « %s:%d »
Chỉ cục bộ
Có ngữ cảnh nên dùng chỉ những từ điển cục bộ hay không
Tải lại danh sách các cơ sở dữ liệu sẵn sàng
Xoá danh sách các cơ sở dữ liệu sẵn sàng
Gặp lỗi khi khớp
Không tìm thấy
_Tìm:
T_rước
_Kế
Gặp lỗi khi tra tìm lời định nghĩa
Việc tìm kiếm khác đang chạy
Hãy đợi đến khi việc tìm kiếm hiện thời đã kết thúc.
Gặp lỗi khi lấy lời định nghĩa
Tên tập tin
Tên tập tin dùng bởi nguồn từ điển này
Tên
Hhiện tên nguồn từ điển này
Mô tả
Mô tả của nguồn từ điển này
Cơ sở dữ liệu
Cơ sở dữ liệu mặc định của nguồn từ điển này
Chiến lược
Chiến lược mặc định của nguồn từ điển này
Chuyên chở
Cơ chế chuyên chở dùng bởi nguồn từ điển này
Ngữ cảnh
Đối tượng GdictContext được buộc với nguồn này
Kiểu chuyên chở không hợp lệ « %d »
Không tìm thấy nhóm « %s » ở trong lời định nghĩa nguồn từ điển
Không thể lấy khóa « %s » ở trong lời định nghĩa nguồn từ điển: %s
Không thể lấy khóa « %s » ở trong tập tin định nghĩa nguồn từ điển: %s
Lời định nghĩa từ điển chưa có tên
Nguồn từ điển « %s » có chuyên chở không hợp lệ « %s »
Nạp lại danh sách các nguồn sẵn sàng
Đường dẫn
Đường dẫn tìm kiếm dùng bởi đối tượng này
Nguồn
Tìm tra nguồn từ điển
Xoá danh sách các từ tương tự
Đối tượng GdictContext dùng để lấy lời định nghĩa từ
Cơ sở dữ liệu dùng để truy vấn ngữ cảnh GdictContext
Chiến lược dùng để truy vấn ngữ cảnh GdictContext
Tải lại danh sách các chiến lược hiện có
Xoá danh sách các chiến lược hiện có
Các cờ gỡ lỗi GDict cần đặt
CỜ
Các cờ gỡ lỗi GDict cần bỏ đặt
Tùy chọn Từ điển GNOME
Hiện các tùy chọn về Từ điển GNOME
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)
Tra tìm từ trong từ điển
Từ cần tra tìm
TỪ
Từ cần khớp
Nguồn từ điển cần dùng
TÊN
Cơ sở dữ liệu cần dùng
Chiến lược cần dùng
TỪ
Tùy thích Từ điển
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp
— Tra tìm từ trong từ điển
Sửa nguồn từ điển
Thêm nguồn từ điển
Gỡ bỏ « %s » không?
Làm như thế sẽ gỡ bỏ hoàn toàn nguồn từ điển ra danh sách.
Không thể gỡ bỏ nguồn « %s »
Thêm một nguồn từ điển mới
Gỡ bỏ nguồn từ điển đã chọn hiện thời
Sửa nguồn từ điển được chọn
Lập phông chữ dùng để in lời định nghĩa
Không thể hiển thị ô xem thử: %s
Không thể tạo tập tin nguồn
Không thể lưu tập tin nguồn
Đang tìm kiếm « %s »...
Không tìm thấy lời định nghĩa
Không có nguồn từ điển với tên « %s »
Không tìm thấy nguồn từ điển
Không có ngữ cảnh cho nguồn « %s »
Không thể tạo ngữ cảnh
%s — Từ điển
Lưu một bản sao
Tài liệu không tên
Gặp lỗi khi ghi vào « %s »
Nguồn từ điển « %s » đã chọn
Chiến lược '%s' được chọn
Cơ sở dữ liệu « %s » đã chọn
Từ « %s » đã chọn
Nhấn đôi vào từ cần tra tìm
Nhấp đúp chiến lược tìm cần dùng
Nhấn đôi vào nguồn cần dùng
Nhấn đôi vào cơ sở dữ liệu cần dùng
_Tra tìm:
Từ tương tự
Từ điển sẵn sàng
Chiến lược hiện có
Nguồn từ điển
Cơ sở _dữ liệu hiện có
Tra tìm mới
Xem thử tài liệu này
_In...
In tài liệu này
Tìm từ hay cụm từ trong tài liệu
Trở về lời định nghĩa trước
Đến lời định nghĩa kế tiếp
Đi đến lời định nghĩa thứ nhất
Đi đến lời định nghĩa cuối cùng
Mục lụ_c
_Giới thiệu