# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dùng biểu tượng
Mặc định
Hoạt động
Tắt
Cỡ:
Biểu tượng động
Đặt hiệu ứng...
Thanh công cụ
Thanh công cụ chính
Biểu tượng nhỏ
Bảng điều khiển
Mọi biểu tượng
Đặt hiệu ứng biểu tượng mặc định
Đặt hiệu ứng biểu tượng được chọn
Đặt hiệu ứng biểu tượng không được chọn
& Hiệu ứng:
Không hiệu ứng
Thành xám
Tô màu
Gam màu
Không bão hoà
Màu đen trắng
& Nửa trong suốt
Xem thử
Tham số của hiệu ứng
Tổng & số:
& Màu:
& Màu thứ hai:
Tên
Mô tả
Cài đặt sắc thái mới...
Cài đặt sắc thái mới...
Xóa bỏ sắc thái
Chọn sắc thái biểu tượng muốn dùng:
Kéo hoặc gõ địa chỉ URL của sắc thái
Không tìm thấy tập tin nén của sắc thái biểu tượng% 1.
Không tải xuống được tập tin nén của sắc thái biểu tượng; xin hãy kiểm tra lại địa chỉ% 1.
Đó không phải là một tập tin nén chứa sắc thái biểu tượng.
Có vấn đề xảy ra khi cài đặt; tuy nhiên, hầu hết các sắc thái trong tập tin nén đã được cài đặt
Đang cài đặt sắc thái biểu tượng mới
Đang cài đặt% 1 sắc thái
Bạn có chắc muốn xóa bỏ sắc thái biểu tượng% 1? Sẽ xóa bỏ những tập tin đã cài đặt bởi sắc thái này.
Xác nhận
Sắc & thái
Nâng & cao
Biểu tượng
Môđun điều khiển biểu tượng bảng
Bản quyền © năm 2000- 2003 của Geert Jansen
Bản quyền © năm 2000- 2003 của Geert Jansen
Biểu tượng Môđun này cho phép chọn biểu tượng cho môi trường làm việc của bạn. Để chọn một sắc thái biểu tượng, nhấn vào tên của nó và áp dụng sự lựa chọn bằng nút "Áp dụng" ở dưới. Nếu không muốn áp dụng sự lựa chọn có thể nhấn nút "Đặt lại" để bỏ qua mọi thay đổi. Nhất nút "Cài đặt sắc thái mới" để cài đặt sắc thái biểu tượng mới từ vị trí chỉ ra trong ô hoặc duyệt tìm vị trí của nó. Nhấn nút "OK" để kết thúc cài đặt. Nút "Xóa bỏ sắc thái" sẽ chỉ làm việc khi đã lựa chọn một sắc thái đã cài đặt bằng môđun này. Ở đây bạn không thể xóa bỏ sắc thái của hệ thống. Còn có thể chỉ ra hệu ứng sẽ áp dụng cho các biểu tượng. NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
Điểm to gấp đôi
Môi trường/ Trình quản lí tập tin