# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU (LGPL) được xuất bản bởi Tổ chức Phần mềm Tự do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản mới hơn.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy phép Công cộng GNU (LGPL) để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy phép Công cộng GNU (LGPL) cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ chức Phần mềm Tự do (Free Software Foundation, Inc.), 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Nhóm Việt hóa GNOME <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Hiển thị các hộp thoại từ các tập lệnh kịch bản
Bạn cần phải xác định kiểu hộp thoại. Xem 'zenity --help' để biết thêm thông tin
không thể phân tách lệnh từ stdin
Không thể phân tich tin nhắn từ stdin
Thông báo Zenity
Nhập mật khẩu của bạn
Nhập mật khẩu của bạn
Tên người dùng:
Mật khẩu:
Giá trị tối đa phải lớn hơn giá trị tối thiểu.
Giá trị ngoài phạm vi.
Không có tiêu đề cột được xác định cho hộp thoại Danh sách.
Bạn nên dùng chỉ một kiểu hộp thoại Danh sách.
Chỉnh giá trị co dãn
Xem văn bản
Chọn lịch
Chọn một ngày bên dưới.
_Lịch:
Thêm mục nhập mới
_Nhập văn bản mới:
Lỗi
Gặp lỗi.
Hộp thoại biểu mẫu
Thông tin
Mọi cập nhật đã hoàn tất.
Tiến hành
Đang chạy...
Câu hỏi
Bạn có chắc là muốn tiếp tục không?
Chọn các mục từ danh sách
Chọn các mục từ danh sách bên dưới.
Cảnh báo
Đặt tựa đề hộp thoại
TỰA ĐỀ
Lập biểu tượng cửa sổ
ĐƯỜNG DẪN BIỂU TƯỢNG
Đặt chiều rộng
RỘNG
Đặt chiều cao
CAO
Đặt thời hạn hộp thoại theo giây
THỜI HẠN
Đặt nhãn của nút OK
VĂN BẢN
Đặt nhãn của nút Thôi
Đặt tựa đề hộp thoại
Lập biểu tượng cửa sổ
Hiển thị hộp thoại về lịch
Đặt văn bản thoại
Đặt ngày trong lịch
NGÀY
Đặt tháng trong lịch
THÁNG
Đặt năm trong lịch
NĂM
Đặt định dạng cho ngày tháng được trả lại
MẪU
Hiển thị hộp thoại nhập văn bản
Đặt văn bản nhập
Ẩn văn bản nhập
Hiển thị hộp thoại báo lỗi
Đặt tựa đề hộp thoại
Không bật ngắt dòng trong văn bản
Không bật đáng dấu pango
Hiển thị hộp thoại thông tin
Hiển thị hộp thoại chọn tập tin
Đặt tên tập tin
TÊN TẬP TIN
Cho phép chọn nhiều tập tin đồng thời
Kích hoạt chỉ khả năng chọn thư mục
Kích hoạt chế độ lưu
Đặt ký tự định giới kết xuất
ĐỊNH GIỚI
Xác nhận việc chọn tập tin nếu tên tập tin đã có
Đặt một bộ lọc tên tập tin
TÊN | MẪU1 MẪU2 ...
Hiển thị hộp thoại danh sách
Đặt phần đầu cột
CỘT
Dùng các hộp kiểm cho cột đầu tiên
Dùng các nút chọn một cho cột đầu tiên
Dùng các hộp kiểm cho cột đầu tiên
Cho phép chọn nhiều hàng đồng thời
Cho phép thay đổi văn bản
In cột riêng (Mặc định là 1. Có thể dùng 'ALL' để in tất cả các cột)
SỐ
Ẩn cột chỉ định
Ẩn phần đầu cột
Hiển thị thông báo
Đặt văn bản thông báo
Chờ lệnh từ stdin
Đặt văn bản thông báo
Hiển thị hộp thoại chỉ thị quá trình
Đặt phần trăm đầu tiên
PHẦN-TRĂM
Đập theo nhịp thanh tiến hành
Bỏ hộp thoại khi tiến đến 100%
Chấm dứt tiến trình cha nếu nhấn nút Thôi
Ẩn nút Thôi
Hiển thị thoại câu hỏi
Hiển thị thoại thông tin chữ
Mở tập tin
Đặt phông chữ cho văn bản
Bật ô đánh dấu "Tôi đọc và đồng ý"
Bật hỗ trợ html
Đặt url thay vì tập tin. Chỉ hoạt động với tuỳ chọn --html
URL
Hiển thị hộp thoại cảnh báo
Hiển thị hộp thoại co dãn
Đặt giá trị ban đầu
GIÁ-TRỊ
Đặt giá trị tối thiểu
Đặt giá trị tối đa
Đặt kích cỡ bước
In giá trị phần bộ
Ẩn giá trị
Hiển thị hộp thoại biểu mẫu
Thêm mục nhập mới trong hộp thoại biểu mẫu
Tên trường
Thêm mục nhập mật khẩu vào hộp thoại biểu mẫu
Thêm ghi chú mới vào hộp thoại biểu mẫu
Ghi tên trường
Thêm danh sách mới trong hộp thoại biểu mẫu
Trường và tên tiêu đề danh sách
Danh sách giá trị cho danh sách
Danh sách giá trị cách bằng dấu |
Danh sách giá trị cho cột
Thêm danh sách mới trong hộp thoại biểu mẫu
Ghi tên trường
Danh sách giá trị cho cột
Hiện phần đầu cột
Hiển thị hộp thoại mật khẩu
Hiển thị tùy chọn tên người dùng
Hiển thị hộp thoại chọn màu sắc
Thiết đặt màu sắc
Hiện bảng màu
Giới thiệu Zenity
In ra phiên bản
Tùy chọn chung
Hiện tùy chọn chung
Tùy chọn lịch
Hiển thị tùy chọn về lịch
Tùy chọn nhập văn bản
Hiển thị tùy chọn về mục nhập văn bản
Tùy chọn báo lỗi
Hiển thị tùy chọn về cách báo lỗi
Tùy chọn thông tin
Hiển thị tùy chọn về thông tin
Tùy chọn việc chọn tập tin
Hiển thị tùy chọn về việc chọn tập tin
Tùy chọn danh sách
Hiển thị tùy chọn về danh sách
Tùy chọn biểu tượng thông báo
Hiển thị tùy chọn về biểu tượng thông báo
Tùy chọn tiến hành
Hiển thị tùy chọn về tiến hành
Tùy chọn câu hỏi
Hiển thị tùy chọn về câu hỏi
Tùy chọn cảnh báo
Hiển thị tùy chọn về cảnh báo
Tùy chọn co dãn
Hiển thị tùy chọn về cách co dãn
Tùy chọn thông tin văn bản
Hiển thị tùy chọn về thông tin văn bản
Tùy chỉnh lựa chọn màu sắc
Hiện tùy chọn về lựa chọn màu sắc
Tùy chọn hộp thoại mật khẩu
Hiển thị tùy chỉnh hộp thoại mật khẩu
Tùy chỉnh hộp thoại biểu mẫu
Hiện tùy chỉnh hộp thoại biểu mẫu
Tùy chọn khác
Hiển thị các tùy chọn khác
Tùy chọn này không sẵn sàng. Hãy chạy lệnh --help để xem mọi cách sử dụng có thể.
Không hỗ trợ tùy chọn --%s cho hộp thoại này
Bạn đã xác định ít nhất hai tùy chọn hộp thoại
Chọn tập tin