# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hỗ trợ thiết bị của Apple
Hỗ trợ hầu hết các thiết bị iPod/iPhone/iPad.
Hỗ trợ thiết bị
Hỗ trợ Karma
Hỗ trợ các thiết bị Rio Karma
Hỗ trợ máy chơi phương tiện lưu trữ lớn
Hỗ trợ các thiết bị lưu trữ trên ổ đĩa USB, bao gồm nhiều thiết bị iAudio và các điện thoại Android, Pre và Galaxy.
Hỗ trợ máy chơi phương tiện MTP
Hỗ trợ các thiết bị MTP, bao gồm nhiều thiết bị Creative Zen.
Kho nhạc MP3 tại Amazon
Duyệt, tìm kiếm và mua nhạc từ cửa hàng MP3 của Amazon.
Các nguồn trực tuyến
Nhập MP3 từ Amazon
Tải và nhập bản nhạc mua từ Amazon.com
Thư viện sách tiếng (audiobook)
Tổ chức sách tiếng, các bài giảng,...
Lõi
Hỗ trợ CD âm thanh
Nghe và trích xuất các đĩa CD âm thanh.
Viết mã Boo
Tùy biến và mở rộng Banshee với các tập lệnh ngôn ngữ Boo.
Tiện ích
Phát hiện BPM
Dò số nhịp mỗi phút (BPM) trong bản nhạc của bạn.
Tải ảnh bìa
Tải nhãn đĩa cho tất cả các mục trong thư viện của bạn.
Chia sẻ DAAP
Duyệt và nghe các bản nhạc được chia sẻ qua mạng cục bộ của bạn.
Chia Sẻ Nhạc
Duyệt, tìm kiếm và mua nhạc từ cửa hàng MP3 của Amazon.
Nhập từ eMusic
Tải và nhập các bài hát mua từ eMusic.
Hàng đợi xem trước hệ thống tập tin
Xem trước các tập tin mà không nhập chúng vào thư viện của bạn.
Sửa chữa dữ liệu lý lịch (metadata)
Sửa chữa dữ liệu lý lịch bị hỏng hay thiếu sử dụng các thao tác số lượng lớn.
Internet Archive
Duyệt và tìm kiếm bộ sưu tập phương tiện rộng lớn từ Internet Archive.
Đài phát thanh Internet
Nghe và thiết lập các kênh phát thanh qua Internet.
Thống kê nhạc Last.fm
Lưu lịch sử nghe nhạc trên Last.fm và các khuyến nghị trong ô ngữ cảnh.
Đài phát thanh Last.fm
Đài phát thanh Last.fm cho các thuê bao trả tiền.
Trình theo dõi thư viện
Tự động cập nhật các thư viện video và âm nhạc.
Chế độ thu gọn
Điều khiển Banshee qua một cửa sổ nhỏ chỉ có các điều khiển chơi nhạc và thông tin tập nhạc.
Thư mục Podcast từ Miro Guide
Duyệt và đăng ký tới hàng ngàn các podcast âm nhạc và video.
Giao diện D-Bus MPRIS
Điều khiển Banshee sử dụng giao diện D-Bus MPRIS.
Phím đa phương tiện
Điều chỉnh trình phát thông qua các phím đa phương tiện trên bàn phím của bạn.
Biểu tượng vùng thông báo
Hiện một biểu tượng trong vùng thông báo để điều khiển Banshee.
Trình nhập từ Amarok, Rhythmbox và iTunes
Nhập thư viện của bạn từ Amarok, Rhythmbox hay iTunes.
Hàng đợi phát
Xếp các bản nhạc lên hàng đợi theo một danh sách tự chọn hoặc để Auto DJ tự xếp.
Đăng ký tới các podcast và truyền phát hay tải các tập nhạc và phim.
Tích hợp trình đơn âm thanh
Điều khiển Banshee từ trình đơn âm thanh.
Trình tải torrent
Hỗ trợ tải các tập tin BitTorrent từ các podcast.
Cửa hàng Âm nhạc Ubuntu One
Phần mở rộng này cho phép truy cập tới tới Cửa hàng Âm nhạc Ubuntu One, vận hành bởi 7digital.
Wikipedia
Hiển thị thông tin nghệ sĩ từ Wikipedia trong khung ngữ cảnh.
Khung ngữ cảnh
YouTube
Hiển thị các video Youtube liên quan trong khung ngữ cảnh.
AAC (bộ mã hóa Novell)
Thiết kế để thay thế định dạng MP3, AAC nhìn chung đạt chất lượng âm thanh tốt hơn MP3 ở nhiều tốc độ bit.
Tốc độ bit
Kho chứa
MPEG-4 ISO
MPEG-4 QuickTime
3GPP
Hồ sơ
Độ phức tạp thấp
Định dạng đầu ra
Kênh
Free Lossless Audio Codec
Free Lossless Audio Codec (FLAC) là chuẩn mã hóa mở, dùng để nén âm thanh mà không ảnh hưởng nhiều đến chất lượng.
MP3 (bộ mã hóa LAME)
Một định dạng âm thanh có tổn hao chất lượng, độc quyền và cũ hơn nhưng cũng phổ biến, tạo ra các tập tin lớn hơn ở các tốc độ bit thấp hơn.
Chế độ mã hóa
Tốc độ bit không đổi
Tốc độ bit thay đổi
Chất lượng VBR
Kém nhất
Tốt nhất
MP3 (bộ mã hóa Xing)
Ogg Vorbis
Vorbis là bộ mã hóa âm thanh có tổn hao, mã nguồn mở với đầu ra chất lượng cao và kích thước tập tin nhỏ hơn MP3.
Chất lượng âm thanh
Một định dạng âm thanh mã nguồn mở nhanh và hiệu quả cung cấp mã hóa không tổn hao và có tổn hao chất lượng cao với giới hạn động rộng.
Chế độ
Chế độ nén nhanh
Chế độ nén mặc định
Chế độ nén cao
Chế độ nén rất cao
Chế độ có tổn hao
Lưu kiểm tra MD5 trong tập tin
Mặc định
Cao nhất
WAV+PCM là một định dạng không tổn hao, chứa âm thanh mô phỏng sóng rung thô, chưa được nén.
Windows Media Audio
Một định dạng âm thanh có tổn hao độc quyền với chất lượng đầu ra cao và kích thước tập tin thấp hơn MP3. Một tập tin WMA 96 kbps tương đương một tập tin MP3 128 kbps.
Sử dụng tốc độ bit thay đổi
Chất lượng âm thanh
Trình chơi phương tiện
Trình phát đa phương tiện Banshee
Phát và quản lý bộ sưu tập đa phương tiện của bạn
Không thể tạo ống dẫn
Không thể tạo phần tử filesrc
Không thể khởi tạo trình bổ sung decodebin2
Không thể khởi tạo trình bổ sung audioconvert
Không thể khởi tạo trình bổ sung bpmdetect
Không thể khởi tạo trình bổ sung fakesink
Không thể liên kết các thành phần ống dẫn
Không thể khởi chạy thành phần từ URI cdda
Không thể tạo ống dẫn mã hoá
Không thể tạo trình bổ sung xếp hàng
Không thể khởi tạo trình bổ sung filesink
Không thể khởi tạo thành phần nguồn
Không thể khởi tạo trình bổ sung 'decodebin2'
Không thể khởi tạo thành phần sink
Không thể tạo trình bổ sung 'sinkben'.
Không thể tạo trình bổ sung 'audioconvert'.
Không thể khởi tạo trình bổ sung 'audioresample'
Không thể tạo ống dẫn mã hoá
Không thể lấy đệm ổ chìm từ bộ mã hoá
Không thể cấu tạo ống dẫn
Ghi CD...
Ghi các tập nhạc đã chọn vào một CD âm thanh
Không thể ghi CD
Không thể khởi động Brasero
Chế độ phát toàn màn hình đang được kích họat
Không thể tìm thấy một bộ mã cho trích xuất.
Không thể tạo trình điều khiển trích xuất CD.
Không thể tạo trình điều khiển dò BPM.
Kích hoạt _phát liền mạch (không khoảng nghỉ)
Loại bỏ khoảng trống phát nhạc nhỏ khi thay đổi bài nhạc. Hữu ích cho các album khái niệm và nhạc cổ điển
Không thể khởi chạy thư viện GStreamer
Lỗi không rõ
Kích hoạt hiệu chỉnh ReplayGain
Với các tập nhạc có dữ liệu ReplayGain, tự động tinh chỉnh (bình thường hóa) âm thanh phát
Loại bỏ khoảng trống phát nhạc nhỏ khi thay đổi tập nhạc. Hữu ích cho các album khái niệm và nhạc cổ điển.
Không thể tạo bộ chuyển đổi mã
Không thể tạo ống dẫn mã hoá
GStreamer# 0.10
Không thể tạo ống dẫn mã hoá
Không thể tạo trình bổ sung 'sinkben'.
Đón_g
Ðóng
Kiểm tra phần mới
Không có mô tả
Trình phát đa phương tiện Banshee
Đang tải
Lỗi máy phục vụ, hay thử lại sau.
Kiểm tra phần mới
Tùy chọn giúp đỡ
Hiện giúp đỡ này
Hiển thị các tùy chọn cho việc điều khiển phát lại
Hiện tùy chọn cho truy vấn tập nhạc đang phát
Hiện tùy chọn cho truy vấn động cơ đang phát
Hiển thị các tùy chọn cho giao diện người dùng
Hiện các tùy chọn cho các nhà phát triển và gỡ lỗi
Hiển tất cả các nhóm tùy chọn
Hiện thông tin phiên bản
Các tùy chọn điều khiển phát nhạc
Phát tập nhạc tiếp theo, có thể chạy lại nếu giá trị 'restart' được đặt
Phát tập nhạc trước đó, có thể chạy lại nếu giá trị 'restart' được đặt
Nếu bài hát hiện tại đã được chơi dài hơn 4s thì sau đó phát lại, nếu không thì cũng giống như --previous
Tự động bắt đầu phát bất cứ tập nhạc nào được xếp hàng trong dòng lệnh
Bắt đầu phát nhạc
Tạm dừng phát
Bật/tắt phát
Dừng phát hoàn toàn
Bật hoặc tắt dừng phát nhạc sau khi phát tập nhạc hiện tại (giá trị là 'true' hoặc 'false')
Đặt âm lượng phát (0-100), thêm tiền tố +/- cho các giá trị tương đối
Tua đến một điểm cụ thể (giây, float)
Đặt xếp hạng của tập nhạc đã chơi hiện tại (0 tới 5)
Tùy chọn truy vấn động cơ trình phát
Trạng thái trình phát hiện tại
Trạng thái trình chơi cuối cùng
Truy vấn xem trình phát có thể dừng hay không
Truy vấn xem trình phát có thể tua hay không
Âm lượng trình phát
Vị chí trình phát trong tập nhạc đang chơi hiện tại
Tùy chọn truy vấn dữ liệu lý lịch tập nhạc đang chơi
URI
Tên nghệ sĩ
Tên album
Tên bài
Thời lượng
Số thứ tự
Số bài
Số đĩa
Năm
Đánh giá
Điểm
Tốc độ bit
Các tùy chọn giao diện người dùng
Thể hiện giao diện người dùng trên vùng làm việc hoạt động
Kích hoạt chế độ toàn màn hình
Ẩn giao diện người dùng
Không hiện giao diện người dùng, bỏ qua bất kể tùy chọn nào khác
Hiện hộp thoại phương tiện nhập
Hiện hộp thoại giới thiệu
Hiện hộp thoại vị trí mở
Hiện hộp thoại tùy thích
Tùy chọn gỡ lỗi và phát triển
Bật chức năng gỡ lỗi chung
Bật đầu ra gỡ lỗi cho các truy vấn SQL
Bật đầu ra gỡ lỗi của Mono.Addins
Chỉ định một cơ sở dữ liệu thay thế để sử dụng
Chỉ định một khóa thay thế, mặc định là /apps/banshee-1/
Tắt hoàn toàn hỗ trợ DBus
Bỏ qua việc tải một tập tin gtkrc tùy biến ({0}) nếu nó tồn tại
Các tham số giúp đỡ sau không hợp lệ: {0}
Phát Album
_Xếp hàng
_Phát
Phát _bài hát
Thêm một bài hát vào danh sách phát
Phát _Album
Thêm một album vào danh sách phát
còn lại {0}
Phát Bài hát
Tìm kiếm
Nghệ sĩ, Album, hay Tiêu đề
Nghệ sĩ Album
Thể loại
Chú thích
Nghệ sĩ không rõ
Album không rõ
Tiêu đề không rõ
Nhiều nghệ sĩ
Vị trí dòng phát không tìm thấy
Không tìm thấy tập tin
Bộ mã cho phát dạng phương tiện này không sẵn có
Tập tin được bảo vệ bởi Quản lý Quyền Kỹ thuật số (DRM)
Lỗi không rõ
_Khởi động lại podcast
_Khởi động lại sách tiếng
_Khởi động lại video
_Khởi động lại bài hát
_Khởi động lại mục
_Nhảy tới Podcast đang phát
_Nhảy tới Sách tiếng đang phát
_Nhảy tới video đang phát
_Nhảy tới bài đang phát
_Nhảy tới mục đang phát
Tất cả Album ({0})
Tất cả nghệ sĩ ({0})
Giá trị
Xáo trộn theo A_lbum
theo album
Phát tất cả bài hát từ một album, sau đó chọn ngẫu nhiên một album khác
Xáo trộn theo N_ghệ sĩ
theo nghệ sĩ
Phát tất cả bài hát của một nghệ sĩ, sau đó chọn ngẫu nhiên một nghệ sĩ khác
_Tắt xáo trộn
thủ công
Không xáo trộn danh sách phát
Xáo trộn theo _đánh giá
theo đánh giá
Phát bất kỳ bài nào, ưu tiên những bài có đánh giá cao hơn
Xáo trộn theo điể_m
theo điểm
Phát bài hát bất kỳ, ưu tiên những bài có điểm cao hơn
Xáo trộn theo _bài hát
theo bài hát
Phát bài bất kỳ trong danh sách
Đang quét tìm các tập tin đa phương tiện
Đang quét...
Đang quét ({0} tập tin)...
Đang nhập phương tiện
Tiến trình nhập hiện thời đang chạy. Bạn có muốn dừng không?
Đang nhập {0} trên {1}...
Đang quét lại {0} trong {1}
Đang nâng cấp cơ sở dữ liệu Banshee của bạn
Hãy chờ trong khi cơ sở dữ liệu Banshee cũ của bạn được được di trú sang định dạng mới.
Đang làm mới dữ liệu lý lịch (metadata)
Cổ điển
Câu lạc bộ
Nhảy
Trầm mạnh
Trầm mạnh và Bổng
Bổng mạnh
Loa Laptop và Tai nghe
Đại sảnh lớn
Sống động
Tiệc
Pop
Nhịp mạnh
Rock
Ska
Nhẹ
Rock nhẹ
Techno
Loại bỏ khỏi Thư viện
Thư mục {0}
Nghệ sĩ bài nhạc
Chữ cái đầu tên Nghệ sĩ phát hành Album
Người chỉ huy
Nhà soạn nhạc
Album
Tên
Số
Số (chưa sắp xếp)
Nhóm lạiMusic Library
Nhạc
Tìm bài hát của bạn
Linh tinh
_Sắp xếp các album của một nghệ sỹ theo năm, không phải theo tên
Thư mục nhạc
Ưa thích
Các bài hát được đánh giá 4 hoặc 5 sao
Ưa thích gần đây
Các bài thường được nghe trong tuần trước
Mới thêm
Bài hát được nhập vào trong tuần trước
Mới phát
Các bài phát gần đây
Chưa nghe
Các bài hát chưa được nghe bao giờ hoặc đã bỏ qua
Các ưa thích bị thờ ơ
Các ưa thích chưa được phát trong hơn hai tháng
Ưa thích ít nhất
Các bài hát được đánh giá một hay hai sao hoặc bạn thường xuyên bỏ qua chúng
700 MB cho Ưa thích
Một CD dữ liệu dùng cho các bài hát ưa thích
80 phút cho Ưa thích
Một CD âm thanh dùng cho các bài hát ưa thích
Chưa đánh giá
Các bài hát chưa được đánh giá
Đang nhập bài hát...
Đang nhập từ {0}Video Library
Video
Tìm các video của bạn
Sản xuất bởi
Thư mục video
Video đánh giá bốn và năm sao
Chưa xem
Các video vẫn chưa được phát
Cơ chế phát mặc định
Không tìm thấy cơ chế phát. Hãy chắc chắn rằng Banshee đã được cài đặt trơn tru.
Gặp khó khăn trong Cơ chế trình phát
Đang chuyển đổi {0} trong {1}
Đang khởi chạy
Các tập tin hiện đang được chuyển đổi sang một định dạng khác. Bạn có muốn dừng lại không?
Đang lưu dữ liệu lý lịch vào tập tin
Lưu dữ liệu _lý lịch vào các tập tin
Lưu các thẻ và dữ liệu lý lịch khác bên trong các tập tin phương tiện có hỗ trợ
Ghi các đánh _giá và số lần phát vào các tập tin
Bật tùy chọn này để lưu dữ liệu đánh giá và lần phát vào trong các tập tin âm thanh có hỗ trợ
_Cập nhật tên tập tin và thư mục
Đổi tên tập tin và thư mục theo dữ liệu lý lịch của phương tiện
Bật tùy chọn này để lưu dữ liệu đánh giá lần phát vào trong các tập tin âm thanh có hỗ trợ ngay khi đánh giá được thay đổi.
Nhập đánh _giá
Nhập số _lần phát
Không có kết nối mạng
Không thể kết nối đến Trình quản lý Mạng hay Wicd
Giả sử có kết nối mạng đang hoạt động
_Tắt các tính năng yêu cầu truy cập Internet
Một vài tính năng yêu cầu kết nối Internet băng thông rộng như Last.fm hay tải nhãn đĩa
Tìm trong danh sách phát này
Đánh giá tập nhạc được đặt khác nhau giữa thiết bị và trong Banshee
Danh sách phát
Gỡ khỏi danh sách phát
Xoá danh sách
Danh sách phát mới
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
MPEG phiên bản 3.0 mở rộng (*.m3u)
Danh sách phát shoutcast phiên bản 2 (*.pls)
Định dạng danh sách phát chia sẻ được dạng XML phiên bản 1 (*.xspf)
Tổng quan
Chi tiết nguồn
Phần mở rộng
Chính sách tập tin
Sao ché_p tập tin vào các thư mục phương tiện khi nhập
Cải thiện Banshee bằng cách gửi các dữ liệu sử dụng nặc danh
mục
phút
giờ
MB
GB
Nghệ sĩartist
nghệ sĩ
bởi
nghệ sĩalbum artist
nghệ sĩ album
album
album
trên
từ
Đĩa
cd
track
Nhịp trên phút
bpm
tốc độ bit
kbs
kps
Tốc độ mẫu
Hz
bit trên mẫu
Tên
title
Tên
year
released
yr
genre
composer
grouping
chú thích
Giấy phép
giấy phép
sao
Số lần phát
Số lần Bỏ qua
Kích thước Tập tin
size
Vị trí tập tin
đường dẫn
tập tin
vị trí
Giờ
duration
length
time
Kiểu MIME
type
định dạng
Phát lần cuối
played
Bị bỏ qua lần cuối
bỏ qua
Ngày thêm
Danh sách phát thông minh
Lỗi phát lại
BPM
Bỏ qua
Phát
Ngẫu nhiên
Đánh giá cao nhất
Đánh giá thấp nhất
Điểm cao nhất
Điểm thấp nhất
Hay phát nhất
Ít phát nhất
Phát gần đây nhất
Phát gần đây lâu nhất
Thêm gần đây nhất
Thêm gần đây lâu nhất
không có
không
Không tìm thấy nguồn
missing
Không rõ
unknown
Không thể di trú các danh sách phát thông minh
Hãy gửi một báo cáo lỗi với lỗi này: {0}
Sửa đổi Danh sách Thông minh
Xóa Danh sách Thông minh
Mọi Thể loại ({0})
Đóng báo cáo lỗi
Lỗi
Chi tiết
Lỗi
Sắp xếp danh sách theo
Ổ đĩa
Tổ chức tập tin
Hệ thống thư _mục
Tê_n tập tin
Thêm {0} trong {1} vào {2}
Xóa {0} trong {1} khỏi {2}
Kích cỡ tăng dần
Kích cỡ giảm dần
Phương tiện Trực tuyến
Thư viện
Lỗi mở dòng phát
Không thể mở dòng hay danh sách phát
Lỗi phân tích danh sách phát
Không thể chạy URL
{0} không thể được mở: {1}

Kiểm tra các thiết đặt 'Ứng dụng ưu tiên' của bạn.
Hiện:
Tất cả
Đã bật
Không bật
Tìm kiếm:
Tắt lưới album
Tắt lưới album và thay vào đó hiện kiểu bố trí cổ điển
Không thể sắp xếp lại trong khi đã được sắp xếp
Để đưa danh sách phát vào chế độ sắp xếp bằng tay, nhấn vào đầu cột đã xếp hiện tại cho đến khi mũi tên sắp xếp biến mất.
{0} trong {1}
Đang phát
Tạm dừng
Được bảo vệ
Tài liệu bên ngoài
Chọn ảnh bìa mới...
Xóa ảnh bìa này
Tập nhạc #
Số thứ tự bài trong tổng số
Đĩa #
{0} kbps
{0} Hz
{0} bit
Làm cho khung ngữ cảnh to hơn hay nhỏ hơn
Ẩn khung ngữ cảnh
Đang chờ phát nhạc bắt đầu...
Đang tải...
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
Bộ cân chỉnh tần số
Thiết lập sẵn mới
{0} bởi {1}
Đánh _dấu
Thê_m đánh dấu
Đánh dấu vị trí tại tập nhạc hiện tại
_Bỏ đánh dấu
Người duy trì
Cộng tác viên
Bản quyền © 2005–{0} Novell, Inc.
Bản quyền © 2005–{0} Others
Bản quyền © 2005 Aaron Bockover
Trang web Banshee
Các tác vụ quan trọng đang chạy
Đóng Banshee ngay bây giờ sẽ hủy bất kỳ tác vụ nào đang chạy. Chúng không thể tự động chạy tiếp trong lần khởi động tới của Banshee.
Tắt luôn
Tiếp tục chạy
Đặt Banshee làm trình phát đa phương tiện mặc định?
Hiện đang có chương trình khác được đặt làm trình phát đa phương tiện mặc định. Bạn có muốn để Banshee thay thế nó?
Đừng hỏi nữa
Đặt Banshee làm Mặc định
_Nhập
Chọn nhãn bìa album
Tất cả tập tin ảnh
tập tin ảnh JPEG
tập tin ảnh PNG
Mở vị trí
Duyệt...
Hãy nhập địa chỉ của tập tin bạn muốn mở :
Tua tới vị trí
_Phương tiện
Nhập _Phương tiện...
Nhập phương tiện từ nhiều nguồn
Nhập _danh sách phát...
Nhập một danh sách phát
Quét lại thư viện nhạc
Quét lại thư mục thư viện nhạc
Mở Đị_a chỉ...
Mở địa điểm từ xa để phát
T_hoát
Thoát khỏi Banshee
_Sửa
Tù_y thích
Thay đổi các tùy thích cá nhân của bạn
_Công cụ
Trợ g_iúp
_Nội dung
Tìm nâng cao trong bộ sưu tập
Học các cách cao cấp để tìm kiếm trong bộ sưu tập phương tiện của bạn
Trang c_hủ Banshee
Thăm trang chủ của Banshee
Tham _gia
Bạn đóng góp cho Banshee nhé
Thông tin _phiên bản
Xem thông tin chi tiết về phiên bản và cấu hình
Nhập danh sách phát
Danh sách phát
Phát mục hiện tại
_Tiếp
Phát mục tiếp theo
T_rước
Phát mục trước
Tua _tới...
Tua tới một vị trí cụ thể trong mục hiện tại
Nhảy tới mục đang phát
Bắt đầu lại mục hiện tại
_Dừng lại khi phát xong
Dừng phát sau khi phát xong mục hiện tại
_Phát
Tạm _dừng
Tạm dừng mục hiện tại
Dừn_g
Lặp lại
Tắt lặp lạ_i
Không phát lại danh mục nhạc
_Lặp lại tất cả
Phát tất cả bài hát trước khi lặp lại danh sách phát
Lặp lại một bài
Phát lại bài hát đang phát
Xáo trộn
Phụ đề
Nạp tập tin...
Nạp phụ đề
Nạp Phụ Đề
_Nạp
Tập tin phụ đề
Phụ đề {0}
Kích họat phụ đề nhúng {0}
Ẩn phụ đề
Danh sách _mới
Tạo một danh sách phát rỗng mới
Danh _sách thông minh mới...
Tạo một danh sách phát thông minh mới
Nhập vào Thư viện
Nhập nguồn vào Thư viện
Đổi tên
Xuất danh sách phát...
Xuất một danh sách phát
Thuộc tính nguồn
Đổi nguồn
Đổi sang một nguồn bằng cách nhập tên của nó
Tùy thích
Chỉnh sửa tùy thích liên quan tới nguồn này
Danh _sách thông minh mới
Làm mới
Làm mới danh sách thông minh được sắp xếp ngẫu nhiên này
Không thể xuất danh sách phát
Bạn có chắc muốn xóa {0} này?
Tách theo Kiểu
Chọn Tất _cả
Chọn tất cả bài nhạc
Không chọ_n gì
Bỏ chọn tất cả bài nhạc
_Chỉnh sửa thông tin bài nhạc
Chỉnh sửa thông tin của các bài đã chọn
Thuộc tính
Xem thông tin của các bài đã chọn
Phát mục đã chọn
_Thêm vào danh sách phát
Thêm các mục đã chọn vào danh sách hoặc tạo một danh sách mới từ chúng
Tạo danh sách mới từ các bài đã chọn
_Gỡ bỏ
Gỡ bỏ các bài đã chọn khỏi nguồn này
Gỡ bỏ khỏi thư _viện
Gỡ bỏ các bài đã chọn khỏi thư viện
_Mở thư mục chứa
Mở thư mục chứa mục được chọn
_Xóa khỏi ổ đĩa
Xóa vĩnh viễn các mục đã chọn khỏi ổ chứa
Tì_m kiếm
Tìm kiếm các mục khớp với những tiêu chí nhất định
Khớp _Album
Tìm kiếm mọi bài hát của album này
Khớp N_ghệ sĩ
Tìm kiếm mọi bài hát của nghệ sĩ này
_Xóa khỏi "{0}"
Không thể tìm thấy thư mục.
Hãy kiểm tra chắc chắn hệ thống có thể truy cập tới vị trí của bài.
Nếu bạn xoá bỏ vùng chọn này, nó sẽ bị mất vĩnh viễn.
Gỡ bỏ các bài đã chọn khỏi {0}?
Chọn nếu bài này là một phần của album có các bài bởi nhiều nghệ sĩ
Giá trị này sẽ ảnh hưởng đến cách album này được sắp xếp; nếu bạn nhập 'Nhiều nghệ sĩ' thì album sẽ được đặt cùng với các album khác bắt đầu với chữ 'N'.
Chi tiết cơ bản
_Tiêu đề bài:
Đặt tất cả nghệ sĩ bài thành giá trị này
Ng_hệ sĩ bài nhạc:
Đặt tất cả nghệ sĩ album sưu tập thành những giá trị này
Đặt tất cả tên album thành giá trị này
Tên Albu_m:
Đặt mọi thể loại thành giá trị này
Thể l_oại:of
trong
Tự động đặt số bài và tổng bài
Số của bài:Automatically set disc number and count
Đặt tất cả số đĩa và tổng số thành những giá trị này
_Số đĩa:
Đặt mọi năm thành giá trị này
_Năm:
Đặt tất cả đánh giá thành giá trị này
Đánh _giá:
Thêm
Đặt tất cả nhà soạn nhạc thành giá trị này
Nhà s_oạn nhạc:
Đặt tất cả nhà chỉ huy thành giá trị này
Nhà chỉ _huy:
Đặt tất cả nhóm thành giá trị này
_Nhóm:
Đặt tất cả nhịp mỗi phút thành giá trị này
Nhịp _trên phút:
Đặt tất cả bản quyền thành giá trị này
Bản quyề_n:
Đặt tất cả giấy phép thành giá trị này
URI Giấy p_hép:
Đặt tất cả chú thích thành giá trị này
Chú _thích:
Trợ giúp
Lời bài hát
Chuyển sang bài tiếp và sửa tên của nó
Sắp xếp
Đặt tất cả tên bài để sắp xếp thành giá trị này
Tên bài để sắp xếp:
Đặt tất cả nghệ sĩ bài để sắp xếp thành giá trị này
Nghệ sĩ bài để sắp xếp:
Đặt tất cả nghệ sĩ album để sắp xếp thành giá trị này
Nghệ sĩ album để sắp xếp:
Đặt tất cả tên album để sắp xếp thành giá trị này
Tên Album để sắp xếp:
Tên tập tin:
Thư mục:
Đường dẫn đầy đủ :
URI:
Thời lượng:
Tốc độ bit âm thanh:
Tốc độ mẫu âm thanh:
Kênh âm thanh:
Bit trên Mẫu:
Các chiều video:
Bộ mã {0}:
Định dạng vỏ chứa:
Được nhập lên:
Đã phát cuối cùng:
Đã bỏ qua cuối cùng:
Đếm phát:
Đếm bỏ qua:
Điểm:
Kích cỡ tập tin:
byte
Chỉnh sửa bài
Thuộc tính bài
Hiện bài trước
Hiện bài tiếp
Tên:
Nghệ sĩ:
Album:
Đồng bộ tất cả _giá trị trường
Áp dụng các giá trị trong tất cả trường thông dụng cho bài này lên các bài đã chọn trong bộ chỉnh sửa này

Đóng _không lưu
Nếu bạn không lưu, các thay đổi trong {0} bài cuối cùng sẽ mất vĩnh viễn.
_Xem
_Bộ cân chỉnh tần số
Xem bộ cân chỉnh tần số
Khung ngữ _cảnh
Hiện khung ngữ cảnh bên dưới danh sách bài
T_oàn màn hình
Mở hoặc rời khỏi chế độ toàn màn hình
Hiện ả_nh bìa
Hiện/Ẩn ảnh bìa album
{0}từ{1} {2} {0}phát hành{1} {3}Chicago Public Radio
Dòng phát không rõ
{0}trên{1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0}bởi{1} {2} {0}từ{1} {3}
{0}từ{1} {2}
{0}bởi{1} {2}
Dừng thao tác
Dừng {0}
Thao tác này vẫn đang thực hiện công việc. Bạn có muốn dừng nó không?
Thao tác '{0}' vẫn còn đang làm việc. Bạn có muốn dừng không?
Tiếp tục
Tiếp tục {0}
Đang dừng...
Nhập tập tin vào Thư viện
Tập tin phương tiện
Tập tin cục bộ
Tập tin
C_họn tập tin...
_Tập tin để nhập:
Chọn tập tin
(chưa chọn gì)
Nhập thư mục vào thư viện
Thư mục cục bộ
Thư Mục
Chọn thư mục...
_Thư mục để nhập:
Chọn thư mục

Thư viện phương tiện của bạn đang rỗng. Bạn có thể nhập thêm nhạc và video mới vào thư viện của bạn ngay bây giờ hoặc sau này.
Nhập _từ:
Đừng hiện hộp thoại này lần nữa
_Nhập
Không hồ sơ sẵn có
Nâng cao
Đang cấu hình {0}
Xuất danh sách phát
Xuất
Chọn định dạng:
Chọn vị trí thư viện
Đặt lại
Đặt lại vị trí về mặc định ({0})
Nguồn:
Không thể hiển thị tùy thích
Không thể tìm thấy dịch vụ tùy thích.
Danh sách thông minh mới
Tê_n danh sách:
Danh sách thông minh đặt trước
Mở trong bộ chỉnh sửa
Tạo và lưu
Bộ duyệt bên trái
Hiện bộ duyệt album/nghệ sĩ ở bên trái danh sách bài
Bộ duyệt bên trên
Hiện bộ duyệt album/nghệ sĩ bên trên danh sách bài
Hiện bộ duyệt
Hiện hoặc ẩn bộ duyệt album/nghệ sĩ
Đang tải {0}...
Nạp
Đĩa
Làm sạch tìm kiếm
Tua
Nghỉ
Đang liên lạc...
Đang ghi vào bộ đệm
Âm lượng
Tắt âm
Âm lượng tối đa
Thiết bị
Thế hệColor"), "black
Dung lượng
Sẵn có
Produced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Hỗ trợ nhãn đĩa
Hỗ trợ ảnh
Thời lượng bài bằng không
Đang đồng bộ iPod
Đang chuẩn bị để đồng bộ...
Thêm bài {0} trong {1}
Đang gỡ bài {0} trong {1}
Đang ghi cơ sở dữ liệu phương tiện
Đồng bộ {0}
thêm {0}, gỡ bỏ {1}, cập nhật {2}
Thiết bị
Thuộc tính thiết bị
Sản phẩm
Nhà sản xuất
Đang tải {0}
Có
Không
Định dạng {0} không được hỗ trợ bởi thiết bị và không một trình chuyển đổi nào được tìm thấy để chuyển đổi nó.
Hỗ trợ chuyển đổi định dạng tập tin không sẵn có
Lỗi khi chuyển đổi tập tin
Đồng bộ khi lần đầu cắm vào và khi thư viện thay đổi
Bắt đầu đồng bộ thiết bị ngay khi thiết bị được cắm vào hay khi thư viện thay đổi.
Tùy thích đồng bộ
Bạn có chắc muốn tiếp tục không?
Gỡ bỏ bài
Đồng bộ
Âm thanh
Video
Khác
Không gian trống
Thuộc tính {0}
Tên thiết bị
Mã hóa sang
Dung lượng đã dùng
Chi tiết nâng cao
{0}:
Quản lý bằng tay
Đồng bộ toàn bộ thư viện
Đồng bộ từ "{0}"
Nhập bản nhạc đã mua
Ngắt kết nối
Đang ngắt kết nối {0}...
Không thể ngắt kết nối {0}: {1}
Nhạc đã mua
Thiết bị Rockbox
Chiều sâu thư mục yêu cầu
Hỗ trợ danh sách phát
Nhạc chuông
Lỗi khởi chạy hỗ trợ thiết bị MTP
Lỗi khởi chạy hỗ trợ thiết bị MTP
Phiên bản
Mức pin
Đang tải {0} - {1} trong {2}
Mua từ Amazon MP3
Amazon MP3
Các bài hát mua từ cửa hàng Amazon MP3
Tải bài hát mua từ Amazon MP3
Tập tin từ Amazon MP3
Nhạc mua từ Amazon MP3
_Chọn tập tin
Cửa hàng Amazon MP3
Quốc gia
Chọn quầy Amazon MP3 để dùng mặc định
Tự động (phát hiện IP địa lý)Canada (amazon.ca)"), "CA
Pháp (amazon.fr)
Đức, Thụy Sĩ, Áo (amazon.de)
Nhật (amazon.co.jp)
Vương quốc Anh (amazon.co.uk)
Hoa Kỳ (amazon.com)
Tìm kiếm trên Cửa hàng Amazon MP3
Mở sách
Hợp nhất đĩa
Tiếp tục
Tiếp tục phát sách tiếng này
Điều này sẽ chắc chắn số đĩa đã được đặt đúng rồi sau đó đặt tác giả và tên sách cho tất cả bài trên toàn bộ các đĩa này thành các giá trị dưới đây
Tác giả:
Tên sách:
Tác giả
Chữ cái đầu tác giả
Tên sách
Sách tiếng
TÌm kiếm sách tiếng của bạn
Thư mục sách tiếng
Tiếp tục phát
CD âm thanh
Bài {0}
Đang nhập đĩa CD âm thanh...
Đang khởi tạo ổ đĩa

Không thể nhập đĩa CD
CD Âm thanh
Nhập CD âm thanh
Định dạng nhậ_p
_Tự động nhập các CD âm thanh khi được đưa vào
Khi một CD âm thanh được đưa vào, tự động bắt đầu nhập nếu dữ liệu lý lịch (metadata) có thể tìm thấy và không có sẵn trong thư viện.
_Đẩy _ra khi nhập xong
Khi một CD âm thanh đã được nhập, tự động đẩy nó ra.
Sử dụng sửa chữa lỗi khi nhập
Sửa chữa lỗi sẽ cố gắng xử lý vùng có vấn đề trên đĩa như là các vết xước bề mặt, nhưng sẽ làm chậm căn bản quá trình nhập.
Nhập đĩa CD
Nhập CD âm thanh này vào thư viện
Sao đôi CD
Sao đôi CD âm thanh này
Đang tìm kiếm thông tin bài...
Không thể lấy thông tin bài
Tự động tắt nhập vì album này đã có trong Thư viện nhạc
Không thể nhập CD
Không thể sao đôi CD âm thanh
Đang đẩy CD âm thanh ra...
Không thể đẩy ra CD âm thanh: {0}
Tùy thích CD âm thanh
Đẩy đĩa ra
Nhập "{0}"
Đang nhận diện BPM
_Nhận diện
Ra lệnh Banshee cố gắng tự động nhận diện BPM của bài hát này
Phát bài này
Gõ nút này vào nhạc nền để đặt bằng tay BPM cho bài hát này
_Tự động nhận diện BPM cho tất cả bài hát
Nhận diện số nhịp mỗi phút (BPM) cho tất cả bài hát vẫn chưa được đặt giá trị
Đang tải ảnh bìa
{0} - {1}
Nhạc chia sẻ
Đã ngắt kết nối từ chia sẻ nhạc
Không thể kết nối vào chia sẻ nhạc
Lùi
iTunes® 7 công bố những vấn đề tương thích mới và hiện chỉ làm việc với các trình khách iTunes® 7 khác.

Không có một trình khách thuộc hãng thứ ba nào có thể kết nối với chia sẻ nhạc iTunes® được nữa. Đây là một giới hạn cố ý bởi Apple trong iTunes® 7 và chúng tôi xin lỗi về sự bất tiện không may mắn này.
Các lý do thường gặp cho các thất bại khi kết nối:
Thông tin ủy nhiệm truy cập đã cung cấp không hợp lệ
Tiến trình đăng nhập bị hủy bỏ
Quá nhiều người dùng đã kết nối tới chia sẻ này
Bạn không còn kết nối với chia sẻ nhạc này nữa
Thử kết nối lần nữa
Chia sẻ nhạc được đặt tại iTunes® 7
Đăng nhập vào vùng chia sẻ âm nhạc
Yêu cầu Xác thực
Tên người dùng:
Mật khẩu:
Đăng nhập
Đang kết nối tới {0}
Thêm máy phục vụ DAAP từ xa
Thêm một máy phục vụ DAAP từ xa mới
Chia Sẻ Nhạc
Đang đăng nhập vào {0}.
Đang tải danh sách phát
Mở máy phục vụ DAAP từ xa
Nhập địa chỉ IP và cổng máy phục vụ:
Tải về
Đang tải (các) bài từ eMusic
Đang khởi chạy
Hủy tất cả các tải về từ eMusic
Đang hủy các tải về
Đang đợi các tải về chấm dứt
Nhập tải về từ eMusic vào thư viện
Tập tin eMusic
Bài eMusic
Nhạc
Kết quả tìm kiếm
Hàng đợi hệ thống tập tin
Xóa
Gỡ bỏ tất cả bài khỏi hàng đợi tập tin hệ thống
Xóa khi thoát
Xóa hàng đợi hệ thống tập tin khi thoát
Album trùng lặp
Hiện ra là các album có vẻ nên được hợp nhất. Với mỗi dòng, nhấn vào tên mong muốn để làm nó đậm lên, hoặc bỏ chọn nó để không làm gì cả.
Nghệ sĩ trùng lặp
Hiện ra là các nghệ sĩ có vẻ nên được hợp nhất. Với mỗi dòng, nhấn vào tên mong muốn để làm nó đậm lên hoặc bỏ chọn nó để không làm gì cả.
Sửa chữa dữ liệu lý lịch nhạc...
Bộ sửa dữ liệu lý lịch
Kiểu vấn đề:
Áp dụng các sửa chữa đã chọn
Thể loại trùng lặp
Hiện ra là các thể loại có vẻ nên được hợp nhất. Với mỗi dòng, nhấn vào thể loại mong muốn để làm nó đậm lên, hoặc bỏ chọn để không làm gì cả.
và
, The
Sửa?
Xem các chi tiết mục
Mở trang web
Xem Archive.org
Đăng kí
Đăng ký tìm kiếm này như một podcast
Đóng mục
Lấy chi tiết mục từ Internet Archive
Hết thời gian chờ khi lấy chi tiết mục từ Internet Archive
Thử lại
Lỗi khi lấy các chi tiết mục từ Internet Archive
Mô tả
Người tạo :
Vị trí:
Ngày:
Năm:
Nhà xuất bản:
Từ khoá:
URL giấy phép:
Ngôn ngữ:
Tải về, toàn bộ:
Tải về, tháng qua:
Tải về, tuần qua:
Đã thêm:
Đã thêm bởi:
Bộ sưu tập:
Cộng tác viên:
Thu âm bởi:
Truyền bởi:
Nhận xét
{0} bởi {1} lúc {2}
Viết nhận xét của chính bạn
Bộ sưu tập:
Truy vấn tùy chọn
Sắp xếp theo:
Kiểu phương tiện ưa thích
Â_m thanh
_Video
_Văn bản
Tìm kiếm...
Tớ_i
Lịch sử
Cho trẻ em
Thơ ca
Phim cũ
Mới từ LibriVox
Văn bản cũ
Thư viện Quốc hội
Internet Archive, một tổ chức 501(c)(3) (theo luật Hoa Kỳ) phi lợi nhuận, đang tạo dựng nên một thư viện số của các địa chỉ Internet và các văn hóa thể trong dạng thức số. Giống như một thư viện giấy, chúng tôi cung cấp kết nối miễn phí tới các nhà nghiên cứu, các nhà sử gia, các học giả và cộng đồng chung.
Ghé thăm trực tuyến Internet Archive tại archive.org
Phim
Bài giảng
Hòa nhạc
Sách
Kết quả tìm kiếm
Tìm kiếm trên Internet Archive
Không có kết quả khớp.
Hết thời gian chờ khi tìm kiếm trên Internet Archive
Lỗi khi tìm kiếm trên Internet Archive
Lấy thêm kết quả từ Internet Archive?
Lấy thêm
Người tạo
Nhà phát hành
Định dạng
Đã thêm
Bộ sưu tập
Cộng tác viên
Đã tạo
Định dạng
ID
Ngôn ngữ
Kiểu phương tiện
Đếm nhận xét
Hình động
Hoạt hình & Hoạt ảnh
Nghệ thuật % Âm nhạc
Máy tính & Công nghệ
Phim Văn hóa & Học thuật
Phim vớ vẩn
Phim nhà
Chuyện Tin tức & Công cộng
Phim mã nguồn mở
Tín ngưỡng & Tinh thần
Video thể thao
Video trò chơi điện tử
Văn bản
Thư viện Mỹ
Thư viện Ca-na-đa
Thư Viện Chung
Thư viện cho trẻ em
Các bộ sưu tập khác
Sách tiếng & thơ ca
Âm nhạc & Nghệ thuật
Nhạc không phải Tiếng Anh
Nhạc mã nguồn mở
Chương trình phát thanh
Giáo dục
Phần mềm
CLASP
Tải về tuần này
Mới nhất
Cũ nhất
Chưa đặt
Phát thanh
Thêm Đài
Thêm một đài phát thanh Internet hay danh sách phát
Tìm kiếm đài của bạn
Sửa đài phát
Đài phát
Hãy cung cấp một URI đài phát hợp lệ
Hãy cung cấp một thể loại đài phát
Hãy cung cấp một tên đài phát
Thêm đài phát thanh mới
Sửa đài phát thanh
Nhập thể loại, tên và URL của đài phát bạn muốn thêm. Mô tả tùy ý.
Thể loại đài:
Tên đài:
URL phát:
Nhà tạo đài:
Mô tả:
Đánh giá:
_Last.fm
Cấu hình phần bổ sung Audioscrobbler
Ghé thăm trang _hồ sơ người dùng
Ghé thăm trang hồ sơ Last.fm của bạn
_Bật thông báo bài hát
Bật thông báo bài hát
Kết nối
Xem trên Last.fm
Xem trang Last.fm của nghệ sĩ này
Xem nghệ sĩ trên Wikipedia
Tìm nghệ sĩ này trên Wikipedia
Xem các video của nghệ sĩ
Tìm video bởi nghệ sĩ này
Khuyến nghị cho
Khuyến nghị nghệ sĩ này cho ai đó
Xem trang Last.fm của album này
Khuyến nghị album này cho ai đó
Xem trang Last.fm của bài này
Khuyến nghị bài này cho ai đó
http://last.fm/music/{0}
http://last.fm/music/{0}/{1}
http://last.fm/music/{0}/_/{1}
http://www.last.fm/music/{0}/+videos
Tài khoản
_Tên người dùng
Đăng kí Last.fm
Mở Last.fm trong một trình duyệt, cho bạn tùy chọn để cho phép Banshee làm việc với tài khoản của bạn
Đăng nhập vào Last.fm
Bạn cần cho phép Banshee truy cập tài khoản Last.fm của bạn.
Kết thúc đăng nhập
Bạn đã đăng nhập vào Last.fm như người dùng
Đăng xuất khỏi Last.fm
Bài được yêu mến gần đây
Bài nhạc được chơi gần đây
Nghệ sỹ hàng đầu của tôi
{0} phát
Thiết lập tài khoản
Tham gia Last.fm
Khuyến nghị từ Last.fm
Các album hàng đầu theo {0}
Các bài hàng đầu theo {0}
Nghệ sĩ được đề nghị
Không có nghệ sĩ tương tự được tìm thấy
{0}% tương tự
Tương tự không rõ
_Thêm đài phát...
Thêm một đài phát thanh Last.fm mớiFans of" or "Similar to
Nghe đài {0}Fans of" or "Similar to
Nghe đài {0} từ Last.fm cho nghệ sĩ này
Người hâm mộ
tương tự
Yêu bài
Đánh dấu bài hiện tại là yêu
Cấm bài
Đánh dấu bài hiện tại là cấm
Người hâm mộ của {0}
Tương tự {0}
_Thêm đài phát
Sắp xếp các đài phát theo
Tổng số lần phát
Đài phát mới
_Kiểu đài:
Đài Last.fm
Sửa đài Last.fm
Xóa đài Last.fm
Chỉnh Last.fm sang {0}
Thất bại khi chỉnh đài. {0}
Lấy bài mới cho {0}.
Không có bài mới sẵn sàng cho {0}.
Thất bại khi lấy bài mới cho {0}.
Khuyến nghị
Cá nhân
Trộn
Nhóm Banshee
Hàng xóm
Với người dùng:
Của người dùng:
Nhóm
Tên nhóm:
Thẻ
Tên thẻ :
Người hâm mộ
Người hâm mộ của:
Tương tự
Tương tự với:
Phương tiện
Thư viện
Chạy trình phát phương tiện Banshee
Đang phát
phương tiện
Thanh truy cập nhanh cho phương tiện của bạn
Chế độ _rút gọn
Chế độ đầy đủ
Chuyển về chế độ đầy đủ
Thay đổi chế độ phát lặp lại
Miro Guide
Khám phá các podcast thú vị trên thư mục podcast Miro Guide!
Mở Miro Guide
Tìm kiếm podcast
Tìm kiếm podcast video
_Hiện thông báo
Hiện các thông báo khi mục thay đổi
Vẫn đang chạy
Banshee đã đóng vào vùng thông báo. Sử dụng tùy chọn
Bỏ qua mục này
Không thể hiện thông báo
{0}bởi{1} {2}
{0}từ{1} {3}
Banshee
Đơn giản hoá
Đơn giản hóa giao diện Đang phát bằng cách ẩn danh sách nguồn và những thứ khác
Không thể nhập bài: {0}
Nhập từ Amarok thất bại
Amarok
Bộ nhập từ iTunes
Nhập các đánh giá bài hát
Nhập các thống kê bài hát (số lần phát,...)
Nhập danh sách phát
Định vị tập tin "{0}" của bạn...
Định vị "{0}"
Định vị Thư mục âm nhạc iTunes
Thư viện iTunes dẫn tới thư mục âm nhạc của bạn như là "{0}" nhưng Banshee không thể ngầm tìm vị trí của thư mục này. Hãy định vị nó.
Trình phát phương tiện iTunes
Banshee không quen với phiên bản định dạng thư viện iTunes này. Việc nhập có thể hoặc không làm việc như mong muốn, hay thậm chí không làm việc. Bạn có muốn tiếp tục cố gắng nhập?
Không thể nhập bài hát.
Bộ phát nhạc Rhythmbox
Nhập danh sách _phát
_từ
Thêm vào hàng đợi phát
Thêm các bài đã chọn vào hàng đợi phát
Phát sau
Thêm các bài đã chọn vào sau bài, album hay nghệ sĩ đang phát
Bài hiện tại
Thêm các bài đã chọn vào hàng đợi phát sau bài đang phát hiện tại
Album hiện tại
Thêm các bài đã chọn vào hàng đợi phát sau album đang phát hiện tại
Nghệ sĩ hiện tại
Thêm các bài đã chọn vào hàng đợi phát sau nghệ sĩ phát hiện tại
Làm mới ngẫu nhiên các bài trong hàng đợi phát
Ngẫu nhiên hóa thứ tự phát của các mục trong hàng đợi phát
Thêm vào
Thêm nhiều bài ngẫu nhiên vào hàng đợi phát
Gỡ bỏ toàn bộ bài trong hàng đợi phát
Xóa hàng đợi phát khi thoát
Gỡ bỏ khỏi hàng đợi phát
Số các bài đã _phát để hiển thị
Số các bài _sắp phát để hiển thị
Podcast
Tất cả podcast ({0})
Thư mục Podcast
Gỡ bỏ Podcast
Tắt tự động cập nhật
Lỗi mạng khi cập nhật {0}
Lỗi phân tích khi cập nhật {0}
Lỗi xác thực khi cập nhật {0}
Lỗi cập nhật {0}
Tìm kiếm podcast của bạn
Thuộc tính phần
Đã phát
Mới
Đã tải về
Chưa bao giờ được cập nhật
Đã cập nhật lúc {0}
Đã cập nhật {0}
Đang tải
Mục mới
Tất cả mục
Đang tải (các) podcast
Hủy tất cả các tải về podcast?<control><shift>U
Kiểm tra phần mới cho tất cả podcast
Thêm podcast...
Đăng ký vào một podcast mới
Hủy đăng ký và xóa
Kiểm tra phần mới
Tải tất cả các phần
Xem trang chủ của podcast
Thuộc tính podcast
Đánh dấu là mới
Lưu trữ
Tải về
Hủy tải
Thăm trang web
Thêm Podcast
URL không hợp lệ
URL podcast không hợp lệ.
Chi tiết phần
Kiểm tra định kỳ các phần mới
Nếu được chọn, Banshee sẽ kiểm tra mỗi giờ để xem podcast này đã có phần mới chưa
Tải các phần mới
Lưu trữ tất cả các phần ngoại trừ cái mới nhất
Không có mô tả
Tên
Trang web:
Ghé thăm
Tùy chọn đăng ký
Đã làm mới lần cuối:
Thể loại:
Bản quyền:
Podcast:
URL:
Đăng ký podcast mới
Hãy nhập URL của podcast bạn muốn đăng ký.
Tải tất cả các phần
Tải phần gần đây nhất
Để tôi chọn phần nào muốn tải
_Loa:
Mẫu
bởi '{0}' từ '{1}'
từ '{0}'
bởi '{0}'
_Hiện Banshee trong trình đơn âm thanh
Điều khiển Banshe thông qua trình đơn âm thanh
Hiện trình giao tiếp SQL
Khởi chạy Quản lý SQL
Dừng Quản lý SQL
Xem trước bài
Tải lên bởi
Phát trong Banshee...
Phát trong trình duyệt web...
Không có video được tìm thấy
mở trình đơn ngữ cảnh
Nhấp
trình đơn
Ẩn
{0} gặp phải một lỗi nghiêm trọng
Chi tiết lỗi
Gặp một ngoại lệ chưa được giải quyết:
Thông tin phiên bản hợp ngữ
Tên hợp ngữ
KB
Điều kiện:
_Khớp
tất cả
bất kỳ
theo sau đây:
_Giới hạn vào
chọn bởi
trước
giây
ngày
tuần
tháng
năm
trước
sau
là
không là
nhiều nhất
ít nhất
nhỏ hơn
lớn hơn
trống
{0} trước
chứa
không chứa
bắt đầu với
kết thúc với
Đăng nhập tài khoản Last.fm
Hãy nhập thông tin ủy nhiệm tài khoản Last.fm của bạn.
Lưu và đăng nhập
Xin phép Last.fm
Tên người dùng Last.fm không hợp lệ hoặc Banshee không được cho phép truy cập vào tài khoản của bạn.
Dịch vụ này không tồn tại.
Đài phát chỉ sẵn có cho những thuê bao Last.fm đang trả tiền.
Đài phát không sẵn có.
Yêu cầu này thiếu một tham số cần thiết.
Nguồn đã chỉ định không hợp lệ.
Lỗi máy phục vụ, hay thử lại sau.
Thông tin xác thực không hợp lệ, hãy xác thực lại.
Khóa API sử dụng bởi ứng dụng này không hợp lệ.
Hệ thống truyền tạm thời bị ngưng để bảo dưỡng, vui lòng thử lại sau.
Chữ ký phương pháp không hợp lệ.
Không có đủ nội dung để phát đài này.
Nhóm này không có đủ thành viên để phát sóng đi.
Nghệ sĩ này không có đủ người hâm mộ cho đài phát.
Không có đủ hàng xóm cho đài phát này.
Đã có một lỗi không rõ.
Chưa kết nối được tới Last.fm.
Yêu cầu chi tiết tài khoản trước khi bạn kết nối tới Last.fm
Không có kết nối mạng nào được phát hiện.
Tên đăng nhập vào Last.fm không đúng.
Đang kết nối tới Last.fm
Đã kết nối tới Last.fm
Podcast không rõ
Hỗ trợ iPod
Hỗ trợ cho hầu hết các thiết bị iPod.
Đang xây dựng lại cơ sở dữ liệu...
Đang quét iPod...
Đang xử lý các Bản nhạc...
Đang sắp xếp bài...
Đang lưu cơ sở dữ liệu mới...
Gặp lỗi khi xây dựng lại cơ sở dữ liệu iPod
Màu sắc
Sản xuất vào
Firmware
Khả năng
Hết không gian trên thiết bị
Hãy tự gỡ bỏ vài bài hát
Đang cập nhật...
Không thể đọc iPod của bạn
Bạn đã sử dụng iPod này với một phiên bản iTunes đã lưu một phiên bản cơ sở dữ liệu bài hát quá mới cho iPod của bạn mà Banshee không thể nhận diện.

Banshee có thể xây dựng lại cơ sở dữ liệu của bạn, nhưng bạn có thể mất những thiết đặt và tất cả nội dung trong thiết bị (hãy chắc chắn đã sao lưu dữ liệu trước). Sử dụng Banshee và iTunes với cùng một chiếc iPod không được khuyến khích.
Tìm hiểu thêm về hỗ trợ iPod của Banshee
Một cơ sở dữ liệu iPod không thể được tìm thấy trên thiết bị này.

Banshee có thể xây dựng một cơ sở dữ liệu mới cho bạn.
Tại sao xảy ra như thế?
iPod của bạn được gắn chỉ đọc. Banshee không thể phục hồi iPod của bạn.
Xây dựng lại cơ sở dữ liệu iPod...
Xác nhận việc xây dựng lại cơ sở dữ liệu iPod
Việc xây dựng lại cơ sở dữ liệu iPod có thể kéo dài một lát. Hơn nữa, hãy chú ý rằng bất kỳ danh mục nhạc nào nằm trên iPod của bạn cũng sẽ bị mất.

Bạn có chắc chắn muốn xây dựng lại cơ sở dữ liệu iPod đó không?
Xây dựng lại cơ sở dữ liệu
Đang xây dựng lại cơ sở dữ liệu iPod...
Có lỗi khi khởi chạy hỗ trợ thiết bị MTP. Xem http://www.banshee-project.org/Guide/DAPs/MTP để biết thêm thông tin.
Bộ phát nhạc Banshee
Bộ phát nhạc

Chỗ trên đĩa:
Tìm _kiếm:
Có thể là :
systemio .NET System.IO
unix UNIX sở hữu
gnomevfs GNOME VFS
và có tắc động khi khởi chạy lại trình Banshee.
Sao chép và thay tên âm nhạc vào thư mục âm nhạc thư viện Banshee khi nhập
Chép nhạc khi nhập
Bật phím đặc biệt
Khả năng hỗ trợ các phím đặc biệt (phím đa phương tiện) cho chức năng Phát/Tạm dừng/Kế/Lùi có hoạt động bằng cách ánh xạ được đặt thông qua tiểu dụng thoại Gnome Shortcuts.
Mẫu tên tập tin
Dạng thức khi tạo tên tập tin/thư mục cho các rãnh ghi đã trích, âm nhạc đã nhập v.v. Dạng thức cân xứng với thư mục âm nhạc Banshee ... đừng tạo đường dẫn tuyệt đối ! Các hiệu bài:
%artist%, nhạc sĩ
%album% tập nhạc
%title% tựa
%track_number% số hiệu rãnh ghi
%track_count% số đếm rãnh ghi
%track_number_nz% số hiệu rãnh ghi không có số không đi trước
%track_count_nz% số đếm rãnh ghi không có số không đi trước.
Độ cao của cửa sổ giao diện chính.
Chuyển nhạc khi lưu thông tin
Di chuyển âm nhạc bên trong thư mục thư viện âm nhạc Banshee khi lưu thông tin về rãnh ghi.
Tên của cơ chế phát lại âm nhạc.
Vị trí điểm ảnh của cửa sổ bộ phát chính nằm trên trục X
Vị trí điểm ảnh của cửa sổ bộ phát chính nằm trên trục Y
Tên cơ chế phát
Đặt hậu phương nhập/xuất trong Banshee
Hiện tài sản rãnh cấp cao
Hiện hộp thoại « Hộp thoại nhập đầu tiên »
Hiện hộp thoại « Hộp thoại nhập đầu tiên » khi thư viện Banshee là rỗng
Rộng ô xem nguồn
Đúng nếu cửa sổ chính nên được phóng to, còn sai nếu không.
Đúng nếu mũi tên bung cấp cao nên được bung trong hộp thoại tài sản rãnh, còn sai nếu nó nên được đóng.
Hiện/ẩn cột Tập nhạc.
Hiện/ẩn cột Nhạc sĩ.
Hiện/ẩn cột Giờ.
Hiện/ẩn cột Tựa đề.
Hiện/ẩn cột Rãnh ghi.
Hiện/ẩn cột Năm.
Cấp xuất âm lượng
Âm lượng phát lại cân xứng với độ xuất máy hoà tiếng (trừ trên Helix mà đặt âm lượng trực tiếp bằng PCM).
Độ rộng của cột Tập nhạc.
Độ rộng của cột Nhạc sĩ.
Độ rộng của cột Phát lần cuối.
Độ rộng của cột Lần phát.
Độ rộng của cột Đánh giá.
Độ rộng của cột Ô xem nguồn.
Độ rộng của Thời gian.
Độ rộng của Tựa đề.
Độ rộng của cột Rãnh ghi.
Độ rộng của cột Năm.
Độ rộng của cửa sổ giao diện chính.
Độ cao cửa sổ
Cửa sổ đã phóng to
Vị trí X cửa sổ
Vị trí Y cửa sổ
Độ rộng cửa sổ
0 MB
0:00

























Chọn nguồn nhập:
Dạng thức chuyển đổi:
Chép các trường chung
Sao chép tập tin vào thư mục âm nhạc khi nhập khẩu
Tạo định sẵn mới
Xoá bỏ định sẵn hoạt động
Tùy chọn đĩa
Dạng thức đĩa:
Tên đĩa:
Đẩy đĩa ra sau khi ghi
Vào kế
Tới
Nhập nguồn nhạc
Nhập nhạc vào Thư viện
Siêu dữ liệu
Dạng thức xuất:
Ghi đĩa vào :
Ghi siêu dữ liệu vào tập tin
Tốc độ ghi:
Thư viện âm nhạc của bạn là rỗng. Lúc này bạn có thể nhập âm nhạc mới vào thư viện, hoặc chọn làm như thế sau này.
_Ghi
Không thể sở khởi cdparanoia
Không thể tạo bổ sung mbtrm
Không thể tạo bổ xung xuất GNOME VFS
Yếu tố mã hoá không hỗ trợ khả năng đặt thẻ !
Không tìm thấy bộ giải mã cho dạng thức nguồn.
Không thể lấy các thông tin về tập tin đã mã hoá
Không thể tạo bổ sung 'gnomevfssrc'.
Không thể tạo bổ sung 'decodebin'.
Không thể tạo bổ sung 'gnomevfssink'.
Không thể tạo ngữ cảnh HAL mới
Không thể hợp nhất HAL với vòng lặp chính: %s
Không thể sở khởi ngữ cảnh HAL
Không thể lấy danh sách thiết bị từ HAL
_Nhạc
Nhập thư _mục...
Nhập nội dung của toàn bộ thư mục
Nhập tập tin...
Nhập các tập tin trong thư mục
Nhập nhạc...
Nhập âm nhạc từ nguồn khác nhau
Mở địa điểm...
Ghi vào đĩa CD
Ghi vùng chọn vào đĩa CD âm thanh
Nhập nguồn
Tài sản nguồn...
Xem các tài sản của nguồn
Chọn tất cả
Chọn mọi bài hát trong danh sách bài hát
Chọn không gì
Bỏ chọn mọi bài hát trong danh sách bài hát
Nhảy tớ bài hát đang phát
Bổ sung...
Cấu hình các bổ sung Banshee
Cột...
Chọn những cột cần hiển thị trong danh sách bài hát
Hiển thị bộ trộn tần số
Bộ xem sự kiện đã ghi lưu...
Xem bản ghi chi tiết về các sự kiện
Thông tin phiên bản...
Tài nguyên Mạng
Sổ Tay Banshee (Wiki)
Học hiểu cách sử dụng trình Banshee
Trang chủ Banshee
Tham gia
Nguồn
Trình đơn bài hát
Gỡ lỗi
Toàn màn hình
Bật tắt chế độ toàn bộ màn hình
Hiện ảnh ở bìa
Gỡ bỏ bài hát
Gỡ bỏ các bài hát đã chọn ra thư viện
Xoá bỏ bài hát ra đĩa
Gỡ bỏ hoàn toàn các bài hát đã chọn ra vật chứa
Sửa đổi siêu dữ liệu bài hát
Sửa đổi siêu dữ liệu về các bài hát đã chọn
Tìm kiếm bài hát
Tìm kiếm bài hát khớp với tiêu chuẩn riêng
Theo tập nhạc
Theo nghệ sĩ
Theo thể loại
Tìm kiếm mọi bài hát của thể loại này
Thêm vào danh mục nhạc
Phụ thêm các bài hát đã chọn vào danh mục nhạc, hoặc tạo danh mục nhạc mới từ vùng chọn
Đánh giá các bài hát đã chọn
Nhập đĩa CD âm thanh vào Thư viện
Phát
Phát hoặc tạm dừng bài hát hiện có
Kế
Phát bài kế tiếp
Lùi
Phát bài trước đó
Không lặp lại
Lặp lại tất cả
Lặp lại đơn
Chuyển đổi giữa hai chế độ trộn bài và phát lại liên tục
Tìm lùi
Tìm ngược lại trong bài hát hiện có
Tìm kế
Tìm tiên lên trong bài hát hiện có
Tìm tới...
Tìm tới vị trí riêng trong bài hát hiện có
Phát lại bài
Bắt đầu lại phát bài hát hiện có
Đồng bộ
Lưu các thay đổi trong thiết bị hoặc đồng bộ hoá thư viện âm nhạc
Chưa sở khởi HAL
Lõi đĩa CD âm thanh đã được sơ khởi
Không thể đọc đĩa CD âm thanh
Không thể đẩy đĩa CD ra
Không thể đẩy đĩa CD ra trong khi nó nhập gì. Hãy dừng nhập trước đó.
Không thể tạo bộ trích đĩa CD
Nhập đĩa CD
Nút thiết bị « {0} » khác biệt với nút thiết bị đã được đặt cho các rãnh ghi đã được xếp hàng ({1}).
Đĩa âm thanh:
Đĩa dữ liệu :
{0}:{1:00} trên {2}
Phút không rõ
{0} phút
MB không rõ
{0} MB
Đĩa CD âm thanh mới
Tạo một đĩa CD âm thanh mới
Gặp khó khăn trong việc tạo đĩa CD
Không tìm thấy phần cứng chép ra đĩa CD.
MP3
Dữ liệu
Không tìm thấy một số bài hát riêng.
Không tìm thấy thiết bị ghi đĩa CD trong hệ thống này.
Chèn đĩa CD trắng
Hãy chèn vào ổ một đĩa CD trắng cho tiến trình ghi.
Vật chứa đã nạp không phải là đủ lớn để chứa âm nhạc đã chọn.
Không đủ chỗ trên đĩa
Không đủ chỗ trên đĩa
Việc tạo đĩa CD này cần thiết ít nhất {0} MB sức chứa còn rảnh trên đĩa.
Vẫn còn tiếp tục
Không thể ghi đĩa CD
Không tìm thấy bộ mã hoá thích hợp để chuyển đổi các bài hát đã chọn.
Đang ghi đĩa
Đang ghi đĩa
Việc thôi tiến trình ghi đĩa sẽ làm cho nó vô ích. Bạn có muốn thôi ghi đĩa này không?
Gặp lỗi khi ghi đĩa
Gặp lỗi không rõ khi thử ghi đĩa đó.
Đĩa đã được ghi
Âm thanh đã chọn đã được ghi vào đĩa.
Đang chuẩn bị thu
Đang thu nội dung
Đang đóng phiên ghi vào đĩa
Đang đợi vật chứa...
Nạp đĩa trắng
Hãy nạp vào ổ một đĩa trắng cho tiến trình ghi.
Phiên chạy đĩa CD
Tối đa
Cao
Vừa
Thấp
{0}x
Lỗi chép đĩa CD
Không thể chạy trình nautilus-cd-burner
Đang quét...
Không thể sở khởi thành phần
Đang chuyển đổi tập tin
Các tập tin hiện thời đang được chuyển đổi sang dạng thức âm thanh khác. Bạn có muốn thôi tiến trình này không?
Đang sở khởi bộ chuyển đổi mã...
Không thể sở khởi lõi DapCore vì lõi HalCore chưa được sở khởi
Đang đồng bộ hóa {0}
Đang đợi bộ chuyển đổi mã...
Đang xử lý...
Tên thiết bị
Tên người sở hữu
Chỗ khối tin
Chi tiết cấp cao
Phát triển chính
Quản lý và phát lại âm nhạc cho GNOME.
Tác quyền © năm 2005-2006 của Novell, Inc.
Tác quyền © năm 2005 của Aaron Bockover
Wiki Banshee
Trình Banshee đã gặp lỗi nghiêm trọng
Bộ xem bản ghi
Ghi giờ
Thông điệp
Mọi mục nhập bản ghi
Chỉ thông điệp lỗi
Chỉ thông điệp cảnh báo
Chỉ thông điệp thông tin
Chỉ thông điệp gỡ lỗi
Chi tiết mục nhập:
Liên tục
Đặt tự động mọi số hiệu rãnh theo thứ tự tăng dần
Đặt mọi số đếm rãnh thành giá trị này
Đặt mọi nhạc sĩ thành giá trị này
Đặt mọi tập nhạc thành giá trị này
Đặt mọi trường chung trong mọi rãnh đã chọn thành những giá trị được chọn hiện thời
Chưa phát
Đang soạn thảo bài hát {0} trên {1}
Đang soạn thảo {0}
Nhập thư mục vào Thư viện
Thư mục cục bộ
Không thể sở khởi HAL
Không thể tạo ngữ cảnh HAL
Có lẽ D-Bus không hoạt động được, hoặc có cấu hình sai
Thư mục chính
Đang quét tìm bài hát...
Không thể tải rãnh ghi từ thư viện
Không thể kết nối đến bộ quản lý mạng NetworkManager
Hồ sơ ống dẫn là rỗng.
Hồ sơ ống dẫn không có số thành phần đúng (7)
Hồ sơ ống dẫn không có khoá tra tìm
Hồ sơ ống dẫn không có tên trình bày
Hồ sơ ống dẫn « {0} » không có phần mở rộng tập tin
Hồ sơ ống dẫn « {0} » không có yếu tố GStreamer
Hồ sơ ống dẫn « {0} » không sẵn sàng: không thể chạy ống dẫn GStreamer « {1} ».
Không thể sử dụng tần số bit nội bộ. Hãy dùng tần số xây dựng ống dẫn BuildPipeline(bitrate) thay thế.
Không thể đặt tần số bit nội bộ. Phải sao chép hồ sơ và đặt tần số bit với bản sao (hồ sơ ống dẫn PipelineProfile(profile) mới).
tại
Không có sẵn bộ mã hóa tương thích với MP3
Đang phát nhạc
Bổ sung Banshee
Tên bổ sung
Toàn cảnh
Tác giả
Không thể sở khởi bổ sung này.
Cấu hình
Xoá bỏ {0}
Đẩy ra đĩa CD
Đang đọc mục lục từ đĩa CD...
Đang tìm kiếm siêu dữ liệu về đĩa CD...
Đang tìm kiếm ảnh ở bìa trên đĩa CD...
Không thể tìm kiếm siêu dữ liệu về đĩa CD: không có kết nối đến Mạng
Không thể lấy siêu dữ liệu về đĩa CD.
Vùng chọn không hợp lệ
Bạn phải chọn ít nhất một rãnh ghi cần nhập.
Chép đĩa CD
Đang đồng bộ hoá thiết bị của bạn. Hãy đời một chút...
Đang nhập khẩu
Bạn hiện thời đang nhập khẩu từ {0}. Bạn có muốn thôi không?
Đang sao chép từ {0}
Không thể nhập khẩu rãnh ghi từ {0}
({0} còn lại)
Đẩy ra {0}
Lỗi nhập
Tên tập tin
Thư viện Âm nhạc
Sắp xếp danh mục nhạc
Tên tăng dần
Tên giảm dần
Hàng đợi cục bộ
Không thể thay đổi tên của danh mục nhạc
Một danh mục nhạc cùng tên đã có. Hãy chọn tên khác.
{0:0.00} GB
Không thể đẩy ra iPod
Đang đồng bộ hoá iPod...
Đang tiền xử lý rãnh ghi...
Đang chuyển hết ra đĩa (có thể kéo dài một lát)...
Lỗi đồng bộ hóa iPod
Đang sao chép bài hát
Đang sao chép {0} trên {1}
Thiết bị âm thanh
: Tìm thấy
Đang đọc thông tin về thư viện
Đang tải thiết bị
Đã xong
: Sẵn sàng sử dụng
Đang đồng bộ hóa thiết bị...
Không thể đọc thiết bị
Đang gỡ bỏ bài hát...
Lỗi thiết bị
Không thể đặt người sở hữu thiết bị đó
Thông báo Audioscrobbler
Tạo tài khoản
Vào nhóm Banshee
Tên người dùng Last.fm
Mật khẩu Last.fm
Trang hồ sơ của bạn trên nơi Mạng Last.fm được cập nhật tự động khi nào bạn nghe nhạc. Nó cho phép người khác xem bạn đang nghe gì, và hiển thị sơ đồ lược sử nghe nhạc.
Audioscrobbler
Thăm trang hồ sơ người dùng
Thăm trang hồ sơ Audioscrobbler của bạn
Thăm trang nhóm
Thăm trang nhóm Last.fm của Banshee
Cấu hình...
Cho phép cơ chế đệ trình dữ liệu bài hát cho Last.fm bằng bổ sung Audioscrobbler
Bật chạy bổ sung Audioscrobbler
Mật khẩu Last.fm của bạn
Tên người dùng Last.fm của bạn
Chia sẻ nhạc
Chia sẻ thư viện âm nhạc tôi với người khác
Tên chia sẻ:
Chia sẻ Âm nhạc Banshee
Cho phép người khác duyệt qua và nghe âm nhạc của bạn từ ứng dụng khách DAAP khác nhau
Bật khả năng hỗ trợ máy phục vụ DAAP
Bật chạy bổ sung chia sẻ âm nhạc DAAP
Tên của vùng chia sẻ máy phục vụ DAAP
Không thể đăng nhập vào vùng chia sẻ DAAP
Tìm kiếm siêu dữ liệu và ảnh ở bìa
Tải về chỉ ảnh ở bìa tập nhạc thôi
Tải về ảnh ở bìa tập nhạc và điền vào dữ liệu rãnh ghi còn thiếu
Tải về ảnh ở bìa tập nhạc và ghi đè lên dữ liệu rãnh ghi nào đã có
Quét lại thư viện
Cảnh báo
Tùy chọn thường có thể sửa chữa lỗi nhỏ trong siêu dữ liệu, tùy nhiên trong rất ít trường hợp siêu dữ liệu có thể bị cập nhật sai từ MusicBrainz.
Tìm kiếm tự động siêu dữ liệu thêm và còn thiếu và ảnh ở bìa cho bài hát trong thư viện của bạn.
0 tải về chỉ ảnh ở bìa
1 tải về ảnh ở bìa và điều vào siêu dữ liệu còn thiếu
2 tải về ảnh ở bìa và ghi đè lên siêu dữ liệu nào đã có.
Bật chạy bổ sung tìm kiếm siêu dữ liệu
Phương pháp lấy ảnh ở bìa và siêu dữ liệu thêm
Phím tắt ảnh/nhạc
Bạn có thể cấu hình phím tắt ảnh/nhạc bằng tiểu dụng cấu hình Phím Tắt Gnome.
Bật chạy bổ sung phím ảnh nhạc MultimediaKeys
Hiển thị biểu tượng trong vùng thông báo
Bật chạy bổ sung biểu tượng vùng thông báo
Đang tìm kiếm: {0}
Tên bài hát
Ghi vùng chọn vào đĩa CD
Nhập đĩa CD vào Thư viện
Phát bài trước đó
Phát/tạm dừng bài hát hiện có
Phát bài kế tiếp
Cách dùng đĩa
Đồng bộ hoá thư viện âm nhạc với thiết bị
Chỉnh âm lượng
Bật tắt chế độ phát lại trộn bài
Sửa đổi và xem siêu dữ liệu của các bài hát đã chọn
Không thể phát bài hát
{0} không thể được phát bằng Banshee. Những lý do thường nhất:
Tạm dừng
Nhập
Thay tên {0}
{0} Tổng thời gian phát
Gỡ bỏ vùng chọn ra thư viện
Đĩa CD mới
Đồng bộ hóa {0}
Bạn đã thay đổi {0} của mình. Hãy chọn phương pháp cập nhật nội dung của {0} của mình.

Đồng bộ hoá thư viện
Lưu các thay đổi tự làm
Rộng cột không hợp lệ
Chọn cột
Cột danh mục nhạc hiển thị
Rãnh
Không có
Không thể nhập khẩu các rãnh ghi