# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lỗi mở tập tin « %s »': %s
Tập tin ảnh « %s » không chứa dữ liệu nào
Lỗi tải tập tin hoạt cảnh « %s »: không biết sao, có lẽ tập tin hoạt cảnh bị hỏng
Lỗi tải tập tin ảnh « %s »: không biết sao, có lẽ tập tin ảnh bị hỏng
Không thể tải mô-đun tải ảnh: %s: %s
Mô-đun tải ảnh %s không có giao diện thích hợp; có lẽ do từ một phiên bản gdk-pixbuf khác?
Không hỗ trợ kiểu ảnh « %s »
Không thể nhận ra dạng thức tập tin ảnh cho tập tin « %s »
Không nhận ra dạng thức tập tin ảnh
Lỗi tải tập tin ảnh « %s »: %s
Gặp lỗi khi ghi vào tập tin ảnh: %s
Bản xây dụng gdk-pixbuf này không hỗ trợ lưu dạng thức ảnh: %s
Không đủ bộ nhớ để lưu tập tin ảnh vào khả năng gọi lại
Lỗi mở tập tin tạm
Lỗi đọc từ tập tin tạm
Lỗi mở tập tin « %s » để ghi: %s
Lỗi đóng « %s » khi đang ghi ảnh, mọi dữ liệu có lẽ không được lưu: %s
Không đủ bộ nhớ để lưu ảnh vào bộ đệm
Gặp lỗi khi ghi vào luồng ảnh
Lỗi nội bộ : mô-đun tải ảnh « %s » đã không kết thúc thao tác, cũng không diễn tả sao
Không hỗ trợ tải từ từ kiểu ảnh « %s »
Phần đầu của ảnh bị hỏng
Không biết dạng thức ảnh
Dữ liệu điểm ảnh của ảnh bị hỏng
Gặp đoạn biểu tượng bất thường trong hoạt cảnh
Phần đầu không hợp lệ trong hoạt cảnh
Không đủ bộ nhớ để tải hoạt cảnh
Đoạn dạng sai trong hoạt cảnh
Ảnh GIF bị cắt bớt hoặc không hoàn chỉnh.
Dạng thức ảnh ANI
Ảnh BMP có dữ liệu phần đầu giả
Không đủ bộ nhớ để tải ảnh mảng
Ảnh BMP có kích thước phần đầu không được hỗ trợ
Không thể nén ảnh BMP kiểu đầu xuống
Gặp kết thúc tập tin quá sớm
Không thể cấp phát bộ nhớ để lưu tập tin BMP
Không thể ghi vào tập tin BMP
Dạng thức ảnh BMP
Định dạng ảnh EMF
Dạng thức ảnh GIF
Dạng thức ảnh ICO
Hệ số chất lượng của JPEG phải nằm trong khoảng 0 và 100; không thể phân tách giá trị « %s ».
Hệ số chất lượng của JPEG phải nằm trong khoảng 0 và 100; không chấp nhận giá trị « %d ».
Dạng thức ảnh JPEG
Không thể cấp phát bộ nhớ : %s
Không thể tạo luồng: %s
Không thể tìm nơi trong luồng: %s
Không thể đọc từ luồng: %s
Không thể nạp ảnh mảng
Không thể nạp siêu tập tin
Định dạng ảnh không được hỗ trợ đối với GDI+
Không thể lưu
Định dạng ảnh WMF
Lỗi đọc tập tin dạng GIF: %s
Tập tin GIF thiếu một vài dữ liệu (có lẽ tập tin đã bị cắt bớt bằng cách nào?)
Lỗi nội bộ trong bộ tải tập tin dạng GIF (%s)
Tràn đống
Bộ tải tập tin GIF không thể hiểu ảnh này.
Phát hiện mã sai
Mục nhập bảng kiểu tròn trong tập tin GIF
Không đủ bộ nhớ để tải tập tin dạng GIF
Không đủ bộ nhớ để tạo một khung trong tập tin dạng GIF
Tập tin GIF bị hỏng (dữ liệu nén LZW sai)
Tập tin này có vẻ không phải là tập tin dạng GIF
Không hỗ trợ phiên bản %s của dạng thức tập tin GIF
Ảnh GIF kết quả có kích thước bằng không
Ảnh GIF không có bảng màu toàn cục, và có một khung bên trong không có bảng màu cục bộ.
Ảnh GIF bị cắt bớt hoặc không hoàn chỉnh.
Lỗi đọc ảnh ICNS: %s
Không thể giải mã tập tin ICNS
Dạng thức ảnh ICNS
Phần đầu không hợp lệ trong biểu tượng
Không đủ bộ nhớ để tải biểu tượng
Không hỗ trợ biểu tượng đã nén
Biểu tượng có bề rộng bằng không
Biểu tượng có bề cao bằng không
Không hỗ trợ kiểu biểu tượng này
Không đủ bộ nhớ để tải tập tin ICO
Ảnh quá lớn để lưu dạng ICO
Điểm nóng con trỏ nằm ngoài ảnh
Hỗ trợ độ sâu này cho tập tin ICO: %d
Không thể cấp phát bộ nhớ cho luồng
Không thể giải mã ảnh
Ảnh JPEG2000 đã được chuyển đổi có chiều rộng/cao bằng không
Loại ảnh hiện thời không hỗ trợ
Không thể cấp phát bộ nhớ cho hồ sơ màu
Không đủ bộ nhớ để mở tập tin JPEG 2000
Không thể cấp phát bộ nhớ cho dữ liệu ảnh
Dạng thức ảnh JPEG 2000
Gặp lỗi khi thông dịch tập tin ảnh JPEG (%s)
Không đủ bộ nhớ để tải ảnh, hãy thử thoát một vài ứng dụng để giải phóng bộ nhớ
Không hỗ trợ vùng màu JPEG (%s)
Không thể cấp phát bộ nhớ để tải tập tin JPEG
Ảnh JPEG đã được chuyển đổi có chiều rộng/cao bằng không.
Hồ sơ màu sắc có chiều dài sai %d.
Không thể cấp phát bộ nhớ cho phần đầu
Không thể cấp phát bộ nhớ cho bộ đệm ngữ cảnh
Ảnh có độ cao/rộng không hợp lệ
Không hỗ trợ bpp trong ảnh này
Không hỗ trợ số mặt phẳng %d-bit trong ảnh này
Không thể tạo bộ đệm điểm ảnh mới
Không thể cấp phát bộ nhớ cho dữ liệu dòng
Không thể cấp phát bộ nhớ cho ảnh PCX
Chưa lấy mọi dòng của ảnh dạng PCX
Không tìm thấy bảng chọn ở cuối dữ liệu PCX
Dạng thức ảnh PCX
Pixbuf được chuyển đổi có chiều rộng hoặc chiều cao bằng không.
Định dạng GdkPixdata
Số bit trên một kênh của ảnh PNG không là hợp lệ.
Ảnh PNG đã được chuyển đổi có chiều rộng/cao bằng không.
Số bit trên một kênh của ảnh PNG được chuyển đổi không bằng 8.
Ảnh PNG được chuyển đổi không phải là RGB cũng như RGBA.
Ảnh PNG được chuyển đổi có số kênh không được hỗ trợ (phải bằng 3 hoặc 4).
Lỗi nghiêm trọng trong tập tin ảnh PNG: %s
Không đủ bộ nhớ để tải tập tin PNG
Không đủ bộ nhớ để lưu một ảnh có kích thước %ld vào %ld; hãy thử thoát một vài ứng dụng để giảm số lượng bộ nhớ được dùng
Lỗi nghiêm trong khi đọc tập tin ảnh PNG
Lỗi nghiêm trọng khi đọc tập tin ảnh PNG: %s
Các khóa cho các đoạn PNG text phải có độ dài từ 1 đến 79 ký tự.
Các khóa cho các đoạn PNG text phải là ký tự ASCII.
Hồ sơ màu sắc có chiều dài sai %d.
Mức nén PNG phải là giá trị nằm trong khoảng 0 và 9; không thể phân tách giá trị « %s ».
Mức nén PNG phải là giá trị nằm trong khoảng 0 và 9; không cho phép giá trị « %d ».
Không thể chuyển đổi giá trị của đoạn chữ PNG %s sang bộ ký tự ISO-8859-1.
Dạng thức ảnh PNG
Bộ tải ảnh PNM ngờ tìm một số nguyên, nhưng không tìm thấy
Tập tin PNM có byte khởi đầu không đúng
Tập tin PNM không phải là dạng thức con PNM được công nhận
Tập tin PNM chứa ảnh có chiều rộng bằng không
Tập tin PNM chứa ảnh có chiều cao bằng không
Giá trị màu tối đa trong tập tin PNM bằng không
Giá trị màu tối đa trong tập tin PNM quá lớn
Kiểu ảnh PNM thô không hợp lệ
Bộ tải ảnh PNM không hỗ trợ dạng thức con này của PNM
Dạng thức ảnh PNM thô cần một và chỉ một khoảng trắng trước dữ liệu mẫu
Không thể cấp phát bộ nhớ để tải ảnh PNM
Không đủ bộ nhớ để tải cấu trúc ngữ cảnh PNM
Gặp kết thúc bất ngờ trong dữ liệu ảnh PNM
Không đủ bộ nhớ để tải tập tin PNM
Họ dạng thức ảnh PNM/PBM/PGM/PPM
Tập tin đầu vào có bộ mô tả VÔ GIÁ TRỊ.
Lỗi đọc phần đầu QTIF
Gặp lỗi tập tin khi đọc atom QTIF: %s
Không cấp phát được cấu trúc ngữ cảnh QTIF.
Không tạo được đối tượng kiểu GdkPixbufLoader (nạp vùng đệm điểm ảnh).
Không tìm thấy được một atom kiểu dữ liệu ảnh.
Định dạng ảnh QTIF
Ảnh RAS có dữ liệu phần đầu giả
Không biết kiểu dạng thức ảnh RAS
Không hỗ trợ biến dạng ảnh RAS
Không đủ bộ nhớ để tải ảnh RAS
Dạng thức ảnh raster Sun
Không thể cấp phát bộ nhớ cho cấu trúc bộ đệm nhập/xuất (IOBuffer)
Không thể cấp phát bộ nhớ cho dữ liệu bộ đệm nhập/xuất (IOBuffer)
Không thể tái cấp phát bộ nhớ cho dữ liệu bộ đệm nhập/xuất (IOBuffer)
Không thể cấp phát dữ liệu IOBuffer tạm thời
Không thể cấp phát bộ đệm điểm ảnh mới
Ảnh bị cắt bớt hoặc bị hỏng
Không thể cấp phát cấu trúc bản đồ màu sắc
Không thể cấp phát các mục của bản đồ màu sắc
Các mục bản đồ màu sắc có độ sâu bit bất ngờ
Không thể cấp phát bộ nhớ cho phần đầu TGA
Ảnh TGA có kích thước không hợp lệ
Không hỗ trợ kiểu ảnh TGA
Không thể cấp phát bộ nhớ cho cấu trúc ngữ cảnh TGA
Dữ liệu thừa trong tập tin
Dạng thức ảnh Targa/TGA
Không thể lấy chiều rộng ảnh (tập tin TIFF sai)
Không thể lấy chiều cao ảnh (tập tin TIFF sai)
Chiều rộng hoặc chiều cao của ảnh TIFF bằng không
Kích thước ảnh TIFF quá lớn
Không đủ bộ nhớ để mở tập tin TIFF
Lỗi tải dữ liệu RGB từ tập tin TIFF
Lỗi mở ảnh TIFF
Lỗi tải ảnh TIFF
Lỗi mở ảnh TIFF
Nén YIGG không trỏ đến bộ nén hợp lệ.
Lỗi ghi dữ liệu TIFF
Không thể ghi vào tập tin TIFF
Dạng thức ảnh TIFF
Ảnh có chiều rộng bằng không
Ảnh có chiều cao bằng không
Không đủ bộ nhớ để tải ảnh
Không thể lưu phần còn lại
Dạng thức ảnh WBMP
Tập tin XBM không hợp lệ
Không đủ bộ nhớ để tải tập tin ảnh XBM
Lỗi ghi vào tập tin tạm khi tải ảnh XBM
Dạng thức ảnh XBM
Không tìm thấy phần đầu XPM
Phần đầu XBM không hợp lệ
Tập tin XPM có chiều rộng ≤ 0
Tập tin XPM có chiều cao ≤ 0
Số ký tự trên một điểm ảnh trong XPM không hợp lệ
Số lượng màu trong tập tin XPM không hợp lệ
Không thể cấp phát bộ nhớ để tải ảnh XPM
Không thể đọc bảng màu XPM
Lỗi ghi vào tập tin tạm khi tải ảnh XPM
Định dạng ảnh XPM
Thao tác TIFFClose
Không hỗ trợ kiểu hoạt cảnh
Không thể cấp phát bộ nhớ cho dữ liệu trong bảng chọn