# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cơ sơ dữ liệu SQL
Công việc này chọn các gói ứng dụng khách và trình phục vụ cho cơ sở dữ liệu kiểu PostgreSQL.
PostgreSQL là một cơ sở dữ liệu cách liên quan, cung cấp sự tương thích nhiều hơn với SQL92 và một vài tính năng của SQL3. Có thể dùng nó để cung cấp truy cập cho nhiều người dùng, thông qua khả năng giao dịch và khóa triệt để.
Môi trường làm việc đồ họa
Công việc này cung cấp phần mềm màn hình nền cơ bản và đáp ứng là cơ sở cho các công việc của môi trường làm việc GNOME và KDE.
Trình phục vụ DNS
Chọn gói trình phục vụ DNS kiểu BIND, gói tài liệu và tiện ích tương ứng.
Trình phục vụ tập tin
Công việc này thiết lập hệ thống của bạn là trình phục vụ tập tin, hỗ trợ cả CIFS lẫn NFS.
Môi trường làm việc GNOME
Công việc này cung cấp phần mềm « màn hình nền » cơ bản, dùng môi trường làm việc GNOME.
Môi trường làm việc KDE
Công việc này cung cấp phần mềm « màn hình nền » cơ bản, dùng môi trường làm việc KDE.
Máy tính xách tay
Công việc này cài đặt phầm mềm có ích cho máy tính xách tay.
Môi trường làm việc LXDE
Công việc này cung cấp phần mềm « màn hình nền » cơ bản, dùng môi trường làm việc LXDE.
Trình phục vụ thư
Công việc này chọn các gói khác nhau hỗ trợ cho hệ thống trình phục vụ thư thường dụng.
tự chọn gói
Tự chọn gói cần cài đặt bằng aptitude.
Trình phục vụ in
Công việc này thiết lập hệ thống bạn là trình phục vụ in.
Trình phục vụ SSH
Công việc này thiết lập hệ thống này để cho phép truy cập từ xa qua kết nối SSH.
Tiến ích hệ thống chuẩn
Công việc này thiết lập một môi trường người dùng cơ bản, cung cấp một phần chọn hơi nhỏ các dịch vụ và công cụ có thể sử dụng trên dòng lệnh.
Trình phục vụ Web
Nhón này chọn các gói hỗ trợ cho một hệ thống phục vụ Web thường dụng.
Môi trường làm việc Xfce
Công việc này cung cấp phần mềm « màn hình nền » cơ bản, dùng môi trường làm việc Xfce.