# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bố trí
Biến thế
NhãnDefault variant
Không có
Một công cụ để thay đổi bố trí bàn phím
Bộ Chuyển đổi Bố trí Bàn phím KDE
Chuyển sang Bố trí Bàn phím Tiếp theo
Có lỗi trong thay đổi cách bố trí bàn phím sang '% 1'
Cấu hình...
Lặp lại bàn phím
Bố trí
& Bật bố trí bàn phím
Chuyển sang Bố trí Bàn phím Tiếp theo
& Bật bố trí bàn phím
Hiện chỉ thị cho bố trí đơn
Hiển thị cờ quốc gia làm nền của tên bố trí trên biểu tượng khay
Hiện cờ quốc gia
Bố trí bàn phím Ở đây bạn có thể chọn bố trí và mô hình bàn phím. « Mô hình » ngụ ý kiểu bàn phím được kết nối đến máy tính, còn bố trí bàn phím xác định « phím nào làm gì », cũng có thể khác cho quốc gia khác (v. d. bố trí tiếng Việt).
& Mô hình bàn phím:
Ở đây bạn có thể chọn mô hình bàn phím. Thiết lập này riêng với bố trí bàn phím, chỉ đại diện mô hình « phần cứng », tức là cách chế tạo bàn phím. Bàn phím hiện tại thường có hai phím thêm thì được diễn tả như là mô hình « 104 phím », mà rất có thể thích hợp với như cầu của bạn.
Bố trí sẵn sàng:
Bố trí hoạt động:
Lệnh:
Biến thế bố trí:
Ở đây bạn có thể chọn một biến thế của bố trí bàn phím đã chọn. Biến thế bố trí thường đại diện sơ đồ phím khác nhau cho cùng một ngôn ngữ. Chẳng hạn, bố trí tiếng Việt có ba biến thế phổ biến: TCVN, Telex and VNI, và biến thế Telex ngay cả có ba biến thế con: Telex (ABC), Telex (ISC) và Telex (VNI). Mỗi biến thế cho bạn gõ ký tự có dấu phụ bằng cách bấm phím khác nhau. Thường người dùng quen với chỉ một biến thế nên nhờ nó.
Nhãn:
Chuyển đổi tùy chọn
Chọn chính sách chuyển đổi « Ứng dụng » hay « Cửa sổ » thì việc thay đổi bố trí bàn phím chỉ có tác động ứng dụng hay cửa sổ đang dùng.
Chính sách chuyển đổi
Toàn cục
Ứng dụng
Cửa & sổ
Hiện chỉ thị cho bố trí đơn
Đặt & lại tùy chọn cũ
NAME OF TRANSLATORS
Trần Thế TrungEMAIL OF TRANSLATORS
tttrung@ hotmail. com
Ở đây bạn có thể đặt các tùy chọn về phần mở rộng xkb, thay vì, hoặc thêm vào ghi rõ trong tập tin cấu hình X11.
Tùy chọn XKB:
Thêm > >
< < Bỏ
Đây là lệnh được thực hiện khi chuyển đổi vào bố trí đã chọn. Nó có ích nếu bạn cần phải gỡ lỗi việc chuyển đổi bố trí, hoặc nếu bạn muốn tự chuyển đổi bố trí (không có KDE).
Chuyển đổi dính
Nếu bạn có nhiều bố trí (> 2) và bật tùy chọn này, việc chuyển đổi bằng phím tắt hay nhấn vào chỉ thị kxkb sẽ chỉ quay qua vài bố trí vừa dùng. Cũng có thể xác định bên dưới số bố trí cần quay qua. Vẫn còn có thể truy cập mọi bố trí bằng cách nhấn- phải vào chỉ thị kxkb.
Bật chuyển đổi dính
Số bố trí cần quay qua:
& Bật tùy chọn XKB
Bàn phím
Chuyển sang Bố trí Bàn phím Tiếp theo
Bố trí
Tùy chọn
Nếu danh sách này chứa nhiều bố trí, bảng KDE sẽ cung cấp một cờ đã gắn. Bằng cách nhấn vào cờ này, bạn có thể chuyển đổi dẽ dàng giữa các bố trí khác nhau. Mặc định là bố trí thứ nhất.
Sơ đồ phím
Đây là danh sách các bố trí bàn phím sẵn sàng trên hệ thống này. Bạn có thể thêm bố trí vào danh sách hoạt động, bằng cách chọn nó rồi bấm cái nút « Thêm ».
Bật tùy chọn này thì việc bấm giữ một phím sẽ nhập nhiều lần cùng một ký tự. Chẳng hạn, việc bấm giữ phím Tab có cùng một tác động với việc bấm phím đó vài lần liên tiếp: các ký tự Tab tiếp tục nhập vào đến khi bạn buông phím đó.
& Bật lặp lại bàn phím
Trễ:
Nếu được hỗ trợ, tùy chọn này cho bạn có khả năng đặt sự trễ sau đó một phím đã bấm sẽ bắt đầu tạo ra các mã phím. Tùy chọn « Tỷ lệ lặp lại » thì điều khiển tần số của những mã phím này.
& Tỷ lệ:
Nếu được hỗ trợ, tùy chọn này cho bạn có khả năng đặt tốc độ tạo ra mã phím khi một phím đã bấm.
Nếu được hỗ trợ, tùy chọn này cho bạn có khả năng thiết lập tình trang của phím khoá chữ số NumLock sau khi KDE khởi chạy. Bạn có thể cấu hình bật/ tắt phím NumLock, hoặc cấu hình KDE không đặt tình trang NumLock.
NumLock khi khởi chạy KDE
& Tắt
Để lại không thay đổi
& Bật
Nếu được hỗ trợ, tùy chọn này cho bạn có khả năng nghe tiếng lách cách qua loa của máy tính khi bạn bấm phím trên bàn phím. Có thể hữu ích nếu bàn phím của bạn không có phím cơ khí (v. d. bàn phím ảo), hoặc nếu phím làm tiếng rất nhẹ. Có thể thay đổi âm lượng phản hồi của phím bằng cách kéo con trược, hoặc bằng cách nhấn vào mũi tên lên/ xuống trong hộp xoay. Việc đặt âm lượng thành 0% thì tắt khả năng làm tiếng lách cách của phím.
Âm lượng ấn phím:
Bỉ
Bra- xin
Canada
Séc
Séc (qwerty)
Đan Mạch
Ex- tô- ni- a,
Phần Lan
Pháp
Đức
Hung- ga- ri
Hung- ga- ri (qwerty)
Ý
Nhật Bản
Li- tu- a- ni
Na Uy
PC- 98xx
Ba Lan
Bồ Đào Nha
Rumani
Nga
Xlô- vác
Xlô- vác (qwerty)
Tây Ban Nha
Thuỵ Điển
Thuỵ Sĩ nói tiếng Đức
Thuỵ Sĩ nói tiếng Pháp
Thái
Quốc Anh
Anh Mỹ
Anh Mỹ dùng phím chết
Anh Mỹ dùng ISO9995- 3
Ac- mê- ni
A- xợ- bai- gianh
Băng- đảo
Do Thái
Li- tu- a- ni (azerty chuẩn)
Li- tu- a- ni (querty "số")
Li- tu- a- ni (querty "lập trình viên")
Ma- xê- đô- ni
Xéc- bi
Xlô- ven
Việt Nam
Ả Rập
Be- la- ru
Ben- ga- li
Cợ- rô- a- ti- a
Hy Lạp
Li- tu- a- ni (qwerty "số")
Li- tu- a- ni (qwerty "lập trình viên")
Thổ Nhĩ Kỳ
U- cợ- rainh
An- ba- ni
Miến Điện
Hà Lan
Gi- oa- gi- a (latin)
Gi- oa- gi- a (tiếng Nga)
Gu- gia- ra- ti
Ghổ- mu- khi
Ấn Độ
I- núc- ti- tut
Ba Tư
Mỹ Latinh
Man- tợ
Man- tợ (kiểu Mỹ)
Bắc Xa- mi (Phần Lan)
Bắc Xa- mi (Na Uy)
Bắc Xa- mi (Thuỵ Điển)
Ba Lan (qwertz)
Nga (chữ kirin)
Ta- gikh
Thổ Nhĩ Kỳ (F)
Anh Mỹ dùng ISO9995- 3
Nam Tư
Bo- x- ni- a
Cợ- rô- a- ti- a (Mỹ)
Dvorak
Pháp (kiểu khác)
Pháp Canada
Kannada
Ma- lay- am
Mông Cổ
Ogam
O- ri- ya
Xy- ri
Te- lu- gu
Thái (Kedmanee)
Thái (Pattachote)
Thái (TIS- 820. 2538)
Uz- béc
Pha- rô
Hun- ga- ri (Mỹ)
Ái- nhĩ- lan
Do Thái (ngữ âm)
Xéc- bi (chữ latinh)
Thuỵ Sĩ