# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X
Y
Đã làm trơn
Chế độ làm trơn của khung vẽ.
Văn bản
Văn bản cần vẽ
Mã định dạng
Văn bản có mã định dạng cần vẽ
Phông
Mô tả phông chữ dạng chuỗi
Mô tả phông
Mô tả phông chữ bằng struct PangoFontDescription
Họ phông
Họ phông chữ, v.d. Sans, Helvetica, Times, Monospace
Kiểu phông
Biến thể phông
Độ đậm phông
Độ dãn phông
Cỡ phông
Kích cỡ phông chữ (dạng bội số PANGO_SCALE, v.d. 12*PANGO_SCALE cho phông chữ có kích cỡ 12 điểm
Điểm phông
Kích cỡ phông chữ theo điểm (v.d. 12 cho kích cỡ phông chữ 12 điểm)
Nâng
Hiệu số văn bản nằm bên trên đường cơ bản (bên dưới đường cơ bản nếu giá trị âm)
Gạch đè
Có nên gạch đè chữ hay không
Gạch chân
Kiểu gạch chân văn bản này
Tỷ lệ
Kích cỡ phông chữ, tương ứng với kích cỡ mặc định
Màu
Màu chữ dạng chuỗi
Màu chữ (dạngGdkColor)
Màu chữ dạng số nguyên đã tổ hợp R/G/B/A
Độ rộng văn bản
Độ rộng của văn bản được vẽ
Độ cao văn bản
Độ cao của văn bản được vẽ
Đặt nhóm phông
Thẻ này tác động lên nhóm phông chữ hay không
Đặt kiểu phông
Thẻ này tác động lên kiểu phông chữ hay không
Đặt biến thể phông
Thẻ này tác động lên biến thể phông chữ hay không
Đặt độ đậm phông
Thẻ này tác động lên độ đậm phông chữ hay không
Đặt độ dãn phông
Thẻ này tác động lên độ dãn phông chữ hay không
Đặt kích cỡ phông
Thẻ này tác động lên kích cỡ phông chữ hay không
Đặt độ nâng
Thẻ này tác động lên độ nâng hay không
Đặt gạch đè
Thẻ này tác động lên việc gạch đè hay không
Đặt gạch chân
Thẻ này có tác động gạch chân hay không
Đặt co dãn
Thẻ này tác động lên việc co dãn phông chữ hay không
Văn bản cần hiển thị
Vị trí X
Vị trí Y
Rộng
Độ rộng cho hộp văn bản
Cao
Độ cao cho hộp văn bản
Sửa được
Mục văn bản có kiểu dáng này sửa được không?
Hiện
Mục văn bản có kiểu dáng này hiện rõ được không?
Hiện con trỏ
Mục văn bản có kiểu dáng này hiện rõ con trỏ không?
Con trỏ chớp
Mục văn bản có kiểu dáng này có con trỏ chớp không?
Tăng cao
Có nên tăng độ cao của hộp văn bản nếu văn bản quá cao không?
Chế độ cuộn
Chế độ cuộn cho văn bản đa dòng
Canh đều
Chế độ canh đều
Hướng
Hướng văn bản
Neo
Điểm neo cho văn bản
Điểm ảnh trên dòng
Số điểm ảnh đặt trên mỗi dòng
Điểm ảnh dưới dòng
Số điểm ảnh đặt dưới mỗi dòng
Điểm ảnh ở trong vùng cuộn
Số điểm ảnh cần để ở trong vùng cuộn
Lề trái
Số điểm ảnh bên biên trái
Lề phải
Số điểm ảnh bên biên phải
Canh lề
Số điểm ảnh dùng để canh lề