# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Điền nốt dấu ngoặc
Tự động thêm dấu ngoặc đóng.
Sơ đồ ký tự
Chèn ký tự đặc biệt bằng cách đơn giản nhấn vào nó.
Ghi chú tắt mã
Ghi chú tắt hay hủy ghi chú tắt một khối mã được chọn.
Ghi chú tắt _mã
Ghi chú tát mã được chọn
Hủ_y ghi chú tắt mã
Hủy ghi chú tắt mã được chọn
Bộ chọn màu
Chọn một màu trong hộp thoại và chèn đại diện thập lục của nó.
_Chọn màu...
Chọn màu trong hộp thoại
Chọn màu
C_hèn
Vẽ dấu cách
Vẽ dấu cách và khoảng Tab
Vẽ dấu cách
Vẽ cột Tab
Vẽ dấu cách không ngắt
Vẽ dấu cách không ngắt
Vẽ dấu cách
Vẽ dấu cách không ngắt
Hiện khoảng trắng
Vẽ cột Tab
Vẽ dấu cách không ngắt
Vẽ dấu cách không ngắt
Vẽ dấu cách và khoảng Tab
Vẽ dấu cách không ngắt
Hiện khoảng trắng
Hiện dấu cách và khoảng Tab
Nối/Tách dòng
Nối lại vài dòng, hoặc tách ra dòng dài
_Nối dòng
Nối lại những dòng được chọn
_Tách dòng
Tách ra những dòng đã chọn
Thanh Ta_b
Hiện/ẩn thanh Tab trong cửa sổ hiện tại
Hiện thanh Tab
Thanh Tab có nên hiển thị trong cửa sổ soạn thảo hay không.
Hiện/Ẩn thanh Tab
Thêm một mục nhập trình đơn để hiện/ẩn thanh Tab.
_Buổi hợp đã lưu
_Lưu buổi hợp đang chạy
Lưu danh sách tài liệu hiện thời dưới dạng một buổi hợp mới
_Quản lý buổi hợp đã lưu...
Mở chức năng quản lý buổi hợp đã lưu
Phục hồi buổi hợp « %s »
Tên buổi hợp
Bộ lưu buổi hợp
Lưu và phục hồi buổi hợp làm việc
Lưu buổi hợp
Tên buổi hợp:
Buổi hợp đã lưu
Dấu cách khéo
Quên bạn không sử dụng cột Tab.
Dòng lệnh nhúng
Nhúng cửa sổ dòng lệnh trong ô bên dưới.
Dòng lệnh
C_huyển đổi thư mục
Điền nốt dấu ngoặc
Màu vẽ: