# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thích mặc định sửa đổi 4
& Bỏ giản đồ
& Bỏ giản đồ
Giản đồ hiện có
Giản đồ hiện có
Các thay đổi hiện thời sẽ bị mất nếu bạn tải giản đồ khác trước khi lưu điều này.
Lược đồ phím tắt
& Bỏ giản đồ
& Bỏ giản đồ
Lược đồ phím tắt
Lược đồ phím tắt
& Lưu giản đồ...
Lược đồ phím tắt
Phím tắt
Giản đồ & phím
Hãy nhấn vào đây để thêm một giản đồ tổ hợp phím mới. Bạn sẽ được nhắc nhập tên.
Hãy nhấn vào đây để gỡ bỏ giản đồ tổ hợp phím đã chọn. Không cho phép bạn gỡ bỏ giản đồ chuẩn cho toàn hệ thống « Giản đồ hiện có » hay « Mặc định KDE ».
Phím tắtBằng cách dùng phím tắt, bạn có thể cấu hình hành động riêng để đươc kích hoạt khi bạn bấm một hay nhiều phím. Lấy thí dụ, hai phím Ctrl+C thường được tổ hợp với hành động « Chép ». KDE cho bạn khả năng cất giữ nhiều « lược đồ » các tổ hợp phím, vì vậy bạn có thể muốn thử ra một ít khi thiết lập lược đồ riêng, trong khi vẫn còn có khả năng hoàn nguyên về các giá trị mặc định của KDE. Trong phần « Phím tắt toàn cục », bạn có thể cấu hình tổ hợp phím không đặc trưng cho ứng dụng (cho toàn hệ thống), như cách chuyển đổi môi trường làm việc hay cách phóng to cửa sổ. Trong phần « Phím tắt ứng dụng » bạn sẽ tìm thấy tổ hợp phím thường được dùng trong ứng dụng, như « Chép » và « Dán ».
Tổ hợp phímBằng cách dùng tổ hợp phím, bạn có thể cấu hình hành động riêng để đươc kích hoạt khi bạn bấm một hay nhiều phím. Lấy thí dụ, hai phím Ctrl+C thường được tổ hợp với hành động « Chép ». KDE cho bạn khả năng cất giữ nhiều « giản đồ » các tổ hợp phím, vì vậy bạn có thể muốn thử ra một ít khi thiết lập giản đồ riêng, trong khi vẫn còn có khả năng hoàn nguyên về các giá trị mặc định của KDE. Trong phần « Phím tắt toàn cục », bạn có thể cấu hình tổ hợp phím không đặc trưng cho ứng dụng (cho toàn hệ thống), như cách chuyển đổi môi trường làm việc hay cách phóng to cửa sổ. Trong phần « Phím tắt ứng dụng » bạn sẽ tìm thấy tổ hợp phím thường được dùng trong ứng dụng, như « Chép » và « Dán ».
Giản đồ mới
& Lưu...
Phím tắt toàn cục
Dãy phím tắt
Phím tắt ứng dụng
Giản đồ tự định nghĩa
Win
Lược đồ này cần thiết phím biến đổi «% 1 », mà không nằm trên bố trí bàn phím bạn đang dùng. Bạn vẫn còn muốn xem nó không?
Lưu giản đồ phím
Nhập tên cho lược đồ phím:
Lược đồ phím tên «% 1 » đã có. Bạn có muốn ghi đè lên nó không?
Ghi đè
Cmd ⌘
Phím tắt
Xen kẽ
Hệ thống
Cách chuyển
Đi qua cửa sổ
Đi qua cửa sổ (ngược lại)
Đi qua màn hình nền
Đi qua màn hình nền (ngược lại)
Đi qua danh sách màn hình nền
Đi qua danh sách màn hình nền (ngược lại)
Cửa sổ
Trình đơn thao tác cửa sổ
Đóng cửa sổ
Phóng to cửa sổ
Phóng to cửa sổ theo chiều dọc
Phóng to cửa sổ theo chiều ngang
Thu nhỏ cửa sổ
Bóng cửa sổ
Di chuyển cửa sổ
Đổi cỡ cửa sổ
Nâng cửa sổ lên
Hạ thấp cửa sổ
Bật/ tắt nâng lên và hạ thấp cửa sổ
Phóng to cửa sổ chiếm toàn màn hình
Ẩn viền cửa sổ
Giữ cửa sổ nằm trên các cửa sổ khác
Giữ cửa sổ nằm dưới các cửa sổ khác
Kích hoạt cửa sổ đang yêu cầu
Thiết lập lối tắt cửa sổ
Nén cửa sổ sang phải
Nén cửa sổ sang trái
Nén cửa sổ lên trên
Nén cửa sổ xuống dưới
Nén/ Phóng to cửa sổ theo chiều ngang
Nén/ Phóng to cửa sổ theo chiều dọc
Nén/ Thu nhỏ cửa sổ theo chiều ngang
Nén/ Thu nhỏ cửa sổ theo chiều dọc
Cửa sổ và Màn hình nền
Giữ cửa sổ nằm trên mọi màn hình nền
Cửa sổ tới màn hình nền 1
Cửa sổ tới màn hình nền 2
Cửa sổ tới màn hình nền 3
Cửa sổ tới màn hình nền 4
Cửa sổ tới màn hình nền 5
Cửa sổ tới màn hình nền 6
Cửa sổ tới màn hình nền 7
Cửa sổ tới màn hình nền 8
Cửa sổ tới màn hình nền 9
Cửa sổ tới màn hình nền 10
Cửa sổ tới màn hình nền 11
Cửa sổ tới màn hình nền 12
Cửa sổ tới màn hình nền 13
Cửa sổ tới màn hình nền 14
Cửa sổ tới màn hình nền 15
Cửa sổ tới màn hình nền 16
Cửa sổ tới màn hình nền 17
Cửa sổ tới màn hình nền 18
Cửa sổ tới màn hình nền 19
Cửa sổ tới màn hình nền 20
Cửa sổ tới màn hình nền kế tiếp
Cửa sổ tới màn hình nền trước đó
Cửa sổ sang phải một màn hình nền
Cửa sổ sang trái một màn hình nền
Cửa sổ lên trên một màn hình nền
Cửa sổ xuống dưới một màn hình nền
Cửa sổ tới màn hình 0
Cửa sổ tới màn hình 1
Cửa sổ tới màn hình 2
Cửa sổ tới màn hình 3
Cửa sổ tới màn hình 4
Cửa sổ tới màn hình 5
Cửa sổ tới màn hình 6
Cửa sổ tới màn hình 7
Cửa sổ tới màn hình kế
Chuyển đổi màn hình nền
Chuyển sang màn hình nền 1
Chuyển sang màn hình nền 2
Chuyển sang màn hình nền 3
Chuyển sang màn hình nền 4
Chuyển sang màn hình nền 5
Chuyển sang màn hình nền 6
Chuyển sang màn hình nền 7
Chuyển sang màn hình nền 8
Chuyển sang màn hình nền 9
Chuyển sang màn hình nền 10
Chuyển sang màn hình nền 11
Chuyển sang màn hình nền 12
Chuyển sang màn hình nền 13
Chuyển sang màn hình nền 14
Chuyển sang màn hình nền 15
Chuyển sang màn hình nền 16
Chuyển sang màn hình nền 17
Chuyển sang màn hình nền 18
Chuyển sang màn hình nền 19
Chuyển sang màn hình nền 20
Chuyển sang màn hình nền kế tiếp
Chuyển sang màn hình nền trước đó
Chuyển sang phải một màn hình nền
Chuyển sang trái một màn hình nền
Chuyển lên trên một màn hình nền
Chuyển xuống dưới một màn hình nền
Chuyển sang màn hình 0
Chuyển sang màn hình 1
Chuyển sang màn hình 2
Chuyển sang màn hình 3
Chuyển sang màn hình 4
Chuyển sang màn hình 5
Chuyển sang màn hình 6
Chuyển sang màn hình 7
Chuyển sang màn hình kế
Mô phỏng con chuột
Diệt cửa sổ
Ảnh chụp cửa sổ tới bảng nháp
Ảnh chụp màn hình nền tới bảng nháp
Chặn các phím tắt toàn cục
Chuyển sang bố trí bàn phím kế
Bàn phím
Hãy nhấn vào đây để gỡ bỏ giản đồ tổ hợp phím đã chọn. Không cho phép bạn gỡ bỏ giản đồ chuẩn cho toàn hệ thống « Giản đồ hiện có » hay « Mặc định KDE ».
Bảng
Bật lên trình đơn khởi chạy
Hiện/ Ẩn màn hình nền
Mục kế trên thanh tác vụ
Mục trước trên thanh tác vụ
Bảng tạm
Hiện trình đơn bật lên Klipper
Tự gọi hành động trên bảng tạm hiện có
Bật/ tắt hành động bảng tạm
Màn hình nền
Chạy lệnh
Hiện bộ quản lý tác vụ
HIện danh sách cửa sổ
Chuyển đổi người dùng
Khoá phiên chạy
Đăng xuất
Đăng xuất mà không xác nhận
Tạm dừng lại mà không xác nhận
Khởi động lại mà không xác nhận