# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trung tâm phần mềm Ubuntu
Trung tâm phần mềm
Cho phép bạn lựa chọn hàng ngàn ứng dụng cho Ubuntu
Tính năng
Có gì mới
Tiện ích bổ trợ
Hỗ trợ truy cập
Công cụ phát triển
Gỡ lỗi
Thiết kế giao diện đồ hoạ
Haskell
IDE
Java
Thư viện
Lisp
Bản địa hóa
Mono/CLI
OCaml
Perl
Hồ sơ
Python
Ruby
Quản lý phiên bản
Phát triển Web
Giáo dục
Khoa học & Kỹ thuật
Thiên văn học
Sinh học
Hoá học
Khoa học máy tính & Người máy
Điện tử
Kỹ thuật
Địa lý
Địa chất
Toán học
Vật lí
Các phông chữ
Trò chơi
Arcade
Trò chơi bảng
Chơi bài
Câu đố
Chơi nhập vai
Mô phỏng
Thể thao
Đồ hoạ
Đồ họa 3D
Vẽ
Vẽ & Biên tập
Nhiếp ảnh
Xuất bản
Quét & nhận dạng chữ OCR
Trình xem
Mạng Internet
Tán gẫu
Chia sẻ tập tin
Thư điện tử
Trình duyệt web
Đa phương tiện
Văn phòng
Giao diện & Tối ưu
Khay trượt tìm kiếm trình bổ trợ
Hệ thống
Sách & Tạp chí
Đối tác của CanonicalUnknown
Không rõ
Trả phí
Những Phần mềm đã Mua Trước đây
Độc lập
Khác
Tất cả phần mềm
Tất cả cài đặt
Đồng bộ lần cuối %s
Đồng bộ lần cuối hôm qua %s
Để đồng bộ với một máy tính khác, chọn "Đồng bộ các máy tính" từ máy tính đó.
Với nhiều máy tính chạy Ubuntu, bạn có thể đăng kho ứng dụng của chúng lên mạng để so sánh phần mềm cài trong mỗi máy.
Không ai khác có thể biết bạn cài đặt những phần mềm nào.
Lỗi
_Bỏ qua và tiếp tục cài đặt
Chỉnh sửa
Lỗi xác thực
Phần mềm không thể cài đặt hoặc xóa đi bởi dịch vụ xác thực hiện không tồn tại. (%s
Có lỗi xảy ra khi gửi giao dịch này đi
Không tìm thấy
Không có gói phần mềm nào có tên "%s" trong các nguồn phần mềm hiện có của bạn.
Miễn phí
Chưa có phiên bản %s hoặc mới hơn.
Có tại kho "%s".
Có tại các nguồn sau đây:
"%s",
"%s".
Đề nghị "%s" cho bạn.
Đề nghị dành cho bạn.
Các phần mềm cũng được cài đặt khácgrey-listed" words separated with ";
phần mềm;ứng dụng;công cụ;bộ;chương trình;gói
%s (đã mua)
Không thể đọc tập tin '%s' đúng cách thức. Ứng dụng liên kết với tập tin này sẽ không được liệt kê trong danh mục phần mềm. Xin vui lòng xem xét đến việc báo cáo lỗi này với người bảo trì phần mềm đó.
Kho chưa biết
Được cung cấp bởi Debian
Để gỡ bỏ %s, những mục sau cũng sẽ bị gỡ bỏ:
Gỡ bỏ tất cả
Nếu bạn gỡ bỏ %s, những cập nhật sau này sẽ không bao gồm những mục mới trong bộ
Gỡ bỏ bằng mọi giá
%s là một ứng dụng lõi trong Debian. Việc gỡ bỏ có thể dẫn đến không thể thực hiện nâng cấp sau này. Bạn có chắc muốn tiếp tục?
Đáp ứng Nguyên tắc Phần mềm Tự do Debian
Tự đáp ứng Nguyên tắc Phần mềm Tự do Debian nhưng yêu cầu thêm phần mềm không tự do để làm việc được
Không tự do vì bị giới hạn trong sử dụng, phân phối lại hay sửa đổi.
Debian không cung cấp cập nhật cấp thiết.
Debian không cung cấp cập nhật cấp thiết. Một vài cập nhật có thể được cung cấp bởi những người phát triển của %s và phân phối bởi Debian.
Debian cung cấp cập nhật cấp thiết cho %s.
Debian chỉ cung cấp cập nhật cho %s trong thời kỳ chuyển tiếp. Vui lòng xem xét việc nâng cấp lên bản phát hành ổn định cuối cùng của Debian.
Debian cung cấp cập nhật cấp thiết cho %s. Nhưng những cập nhật có thể bị trì hoãn hoặc bỏ qua.
Debinan không cung cấp các cập nhật quan trọng cho %s
Cung cấp bởi Fedora
Trung tâm phần mềm Fedora
Mã nguồn mở
Cho phép lựa chọn hàng ngàn ứng dụng cho hệ thống của bạn.
Phần mềm được hỗ trợ
Để cài đặt %s, cần gỡ bỏ những mục sau đây:
Vẫn cài đặt
Nếu cài đặt %s, những lần cập nhật hệ thống tới sẽ không bao gồm những gói mới cho
Cài đặt %s có thể dẫn đến những ứng dụng trọng tâm sẽ phải bị gỡ bỏ. Có chắc chắn phải tiếp tục không?
Bạn có chắc muốn hủy bỏ ủy quyền máy tính này đối với tài khoản "%s"?
Bạn có muốn hủy ủy quyền mua bán trên máy tính này?
Hủy ủy quyền
Hủy ủy quyền máy tính này đối với tài khoản "%s" sẽ gỡ bỏ phần mềm đã mua sau:
Việc hủy ủy quyền mua bán trên máy tính này sẽ gỡ bỏ các phần mềm đã mua sau:
Cho phép bạn lựa chọn hàng ngàn ứng dụng cho Ubuntu.
Cung cấp bởi Ubuntu
Có sở hữu độc quyền
Phần mềm được Canonical duy trì
Canonical không còn cung cấp các bản cập nhật cho %s trong Ubuntu %s. Những bản cập nhật mới có thể có trong phiên bản Ubuntu mới hơn.
Canonical cung cấp những cập nhật quan trọng cho %(appname)s đến %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s.
Canonical cung cấp những bản cập nhật quan trọng do các nhà phát triển của %(appname)s đến %(support_end_month_str)s %(support_end_year)s.
Cung cấp bởi nhà sản xuất
Canonical cung cấp các bản cập nhật quan trọng cho %s.
Canonical cung cấp các bản cập nhật quan trọng do các nhà phát triển %s làm ra.
Canonical không cung cấp các bản cập nhật cho %s. Một số bản cập nhật có thể được cung cấp bởi cộng đồng Ubuntu
Để cài đặt lại những món hàng trước, hãy đăng nhập vào tài khoản Ubuntu Single Sign-On bạn đã dùng để trả tiền cho chúng.
Hữu ích nhất ở trên đầu
Mới nhất ở trên đầu
webcam
digicam
chuột
tay cầm
màn hình cảm ứng
GPS
máy tính xách tay
máy in
máy quét
ổ đĩa CD
ổ ghi đĩa CD
ổ đĩa DVD
ổ ghi DVD
ổ đĩa mềm
Tăng tốc phần cứng OpenGLspecial
Trình điều khiển đồ họa không phải là %s
Phần mềm này yêu cầu một máy ảnh kỹ thuật số, nhưng hiện không được kết nối
Phần mềm này yêu cầu một máy quay phim, nhưng hiện không được kết nối
Phần mềm này yêu cầu phải có một con chuột máy tính, nhưng hiện giờ nó không được thiết đặt.
Phần mềm này yêu cầu một tay cầm, nhưng hiện không được kết nối.
Phần mềm này yêu cầu một màn hình cảm ứng, nhưng hiện không có.
Phần mềm này yêu cầu một thiết bị định vị GPS, nhưng hiện không có.
Phần mềm này dành cho máy tính xách tay.
Phần mềm này yêu cầu một máy in, nhưng hiện không được thiết đặt.
Phần mềm này yêu cầu một máy quét, nhưng hiện không được thiết đặt.
Phần mềm này yêu cầu một ổ đĩa CD, nhưng hiện không được kết nối.
Phần mềm này yêu cầu một ổ ghi CD, nhưng hiện không được kết nối.
Phần mềm này yêu cầu một ổ đĩa DVD, nhưng hiện không được kết nối.
Phần mềm này yêu cầu một ổ ghi DVD, nhưng hiện không được kết nối.
Phần mềm này yêu cầu một ổ đĩa mềm, nhưng hiện không được kết nối.
Máy tính này không có đủ khả năng đồ họa cho phần mềm này.
Phần mềm này không hoạt động được với trình điều khiển đồ họa %s máy tính này đang sử dụng.
Xin lỗi, phần mềm này không khả dụng tại quốc gia của bạn.
vài phút trước
, foo, bar and baz
%s và %s
_Trở lại
_Tiếp tục
Launchpad Contributions:
 Altairson O'Auditore Billhainh https://launchpad.net/~billhainh
 Duy Anh https://launchpad.net/~myfanisuuuu
 Hai Lang https://launchpad.net/~hailangvn
 Huynh Trong Nghia https://launchpad.net/~nghia-ht
 Lê Hoàng Phương https://launchpad.net/~herophuong93
 Lê Kiến Trúc https://launchpad.net/~le-kien-truc
 Lê Trường An https://launchpad.net/~truongan
 Nguyễn Anh https://launchpad.net/~ndna88
 Nguyễn Hải Nam https://launchpad.net/~jcisio
 Ngô Huy Hoàng https://launchpad.net/~hoangnh
 Phan Trọng Khanh https://launchpad.net/~khanhpt
 Trung Ngô https://launchpad.net/~ndtrung4419
 Trần Đức Nam https://launchpad.net/~dynamotn
 Vu Do Quynh https://launchpad.net/~vu-do-quynh
 Zombifier https://launchpad.net/~duckhoi1234
 dalmate https://launchpad.net/~dalmate
 hoaian https://launchpad.net/~blogtrai
 lilly https://launchpad.net/~lillynguyen-gmail
 ngohaibac https://launchpad.net/~ngohaibac
_Tập tin
Cà_i đặt
Đồng bộ giữa các máy tính...
Chỉnh _sửa
Chép liên kết _Web
Tìm...
Nguồn _Phần mềm...
_Hiển thị
_Tất cả phần mềm
Phần mềm được duy trì bởi _Canonical
Ứ_ng dụng mới trong thanh khởi chạy
Bật các đề nghị...
Trợ _giúp
Điều khoản sử dụng
Đang cập nhật danh sách phần mềm...
Thôi

Gỡ bỏ
Gặp phải một rắc rối khi đăng bài nhận xét này lên %s
%s đã không có phản hồi trong vòng 30 giây.
Thử lại
OK

Chi tiết
nhãn
Xin cảm ơn.
Báo cáo
Chi tiết lỗi


Có
Không
Bạn vừa bắt đầu một bài nhận xét, bạn thực sự chắc chắn muốn hủy bây giờ?
Đăng bài
Gửi
Tập tin "%s" không tồn tại.
Tập tin "%s" không phải một gói phần mềm.
Lỗi Nội bộ
Không thể mở "%s".
Chỉ cài đặt tệp này nếu như bạn tin cậy vào nguồn gốc của nó.
Vui lòng cài đặt "%s" thông qua những kho cung cấp phần mềm bình thường. Chỉ cài đặt tệp này nếu có đầy đủ tin cậy vào nguồn gốc.
Có phiên bản cũ hơn của "%s" trong kho phần mềm bình thường. Chỉ cài đặt tệp này nếu có đầy đủ tin cậy vào nguồn gốc.
Cho phép bạn chọn từ hàng ngàn ứng dụng sẵn có.
Cung cấp bởi openSUSE
Xin lỗi, không thể mở cơ sở dữ liệu phần mềm
Vui lòng cài lại gói 'software-center'.
%s _Trợ giúp
Tắt các đề nghị
Thất bại khi xóa bài nhận xét
Phản hồi từ máy chủ:
%s
%s
Lỗi không rõ khi giao tiếp với máy chủ. Hãy kiểm tra bản ghi của bạn và lưu ý việc gửi một bản báo lỗi nếu vấn đề này tiếp tục xảy ra.
Đang đăng nhập...
Để nhận xét phần mềm hoặc báo cáo quấy rối bạn cần đăng nhập vào một tài khoản Ubuntu Single Sign-On.
Việc đăng nhập đã bị huỷ bỏ
Không thể đăng nhập
Đang gửi bài nhận xét
Không thể gửi bài nhận xét
Đã gửi bài nhận xét
Khi gửi bài nhận xét này, bạn đồng ý rằng nó không chứa những thông tin, ý kiến bôi nhọ, vi phạm bản quyền, hay bất hợp pháp. Canonical có thể tự quyết định đăng tên và bài nhận xét của bạn trên Trung tâm Phần mềm Ubuntu hoặc ở nơi khác và cho phép tác giả phần mềm hay tác giả nội dung có được quyền tương tự.
Nhận xét về %s
Chỉnh sửa bài nhận xét về %(appname)s của bạn
Thay đổi
Đang cập nhật bài nhận xét của bạn
Thất bại khi sửa bài nhận xét
Đã cập nhật bài nhận xét
Nhận xét bởi: %s
Tóm tắt:
Đánh giá:
Không thể gửi bản chưa sửa
Cũng gửi bài nhận xét này tới %s (@%s)
Cũng gửi bài nhận xét này tới: all
Tất cả các dịch vụ Gwibber của tôi
Đang gửi tới %s
Gặp lỗi khi gửi bài đến Gwibber
đã nhận xét về %(appname)s ở Ubuntu: %(rating)s %(summary)s %(link)s
Đang gửi báo cáo...
Không thể gửi báo cáo
Thông báo rằng bài này không phù hợp
Hãy lựa chọn...
Sử dụng ngôn ngữ xúc phạm người khác
Vi phạm bản quyền
Nội dung không chính xác
Hãy nói rõ hơn:
Tại sao bài nhận xét này không phù hợp?
Đang gửi thông tin hữu ích...
Đang xóa bài nhận xét...
Từ chối
Chấp nhận
Vui lòng đợi một chút...
Bạn có chấp nhận điều khoản?
Phụ thuộc
Chưa phân loại
Đang cài đặt phần mềm đã mua...
Đã tải %s trong số %s
Lấy phần mềm
Tiến trình thu mua thất bại.
Xin lỗi, đã có gì đó bất ổn. Sự chi trả của bạn đã bị hủy bỏ.
Lịch sử
Tất cả thay đổi
Cài đặt
Cập nhật
Gỡ bỏ
Đang tải lịch sử
Ngày
Hôm nay
%A
%d %B
%d %B %Y
%I:%M %p
đã cài được %s
đã xóa được %s
đã cập nhật %s
Phần mềm đã cài đặt
Máy tính này (%s)
Ngừng đồng bộ “%s”
Tiến trình
Đã cài đặt
Nguồn phần mềm
mặc định
Đang cài...
Đang gỡ bỏ...
Đang nâng cấp...
Đã cài (bạn có thể sử dụng ngay bây giờ)
Đã mua vào ngày %x
Đã cài đặt vào ngày %x
Cài lại
Mua...
Mua nào...
Thay đổi
Cài đặt
Mua vào ngày d% Y-% m-% nhưng không có sẵn cho phiên bản Ubuntu hiện tại của bạn. Xin vui lòng liên hệ với các nhà cung cấp để được một cập nhật.
Gỡ bỏ (đóng lại và nó sẽ biến mất)
Sẵn sàng nâng cấp
Nâng cấp
Thay đổi Add-ons...
Sử dụng nguồn nàyPackages
Cập nhật ngay bây giờ
Áp dụng Thay đổi
Đang xem các bài nhận xét...
Kết nối ... (%s%%)
Ngắt kết nối
Đã kết nối
Chạy thửDetails
Phiên bản
Cũng yêu cầu
Tổng kích thước
Giấy phép
Trang web nhà phát triển
Trang web hỗ trợ
%s (không rõ phiên bản)
Chương trình này được gọi từ cửa sổ dòng lệnh:
Những chương trình này được gọi từ cửa sổ dòng lệnh:
Tìm nó trong thực đơn:
Hoạt động
Không rõ phiên bản
Không dò tìm được phiên bản của ứng dụng này. Không thể cho nhập bài nhận xét vào.
Không rõ xuất xứ
Không dò tìm được xuất xứ của ứng dụng này. Không thể cho nhập bài nhận xét vào.
Đang tính toán...
%s để tải,
%s khi đã cài đặt
%s trên đĩa
%s được giải phóng
Theo tên
Theo đánh giá
Theo mới nhất
Theo độ liên quan
Danh mục%s %s
Đánh giá hàng đầu %(category)s
Tất cả
Đánh giá cao nhất
Đang kết nối đến dịch vụ chi trả...
Thông tin thêm
Lịch sử di chuyển
Di chuyển tới trước và lùi lại
Nút quay lại
Di chuyển lùi lại.
Nút tới trước
Di chuyển tới trước.
%(stars)d sao - %(reviews)d nhận xét
Thêm
Ứng dụng nổi bật của chúng tôi
Đến khám phá ứng dụng yêu thích của chúng tôihardware-supported,
%(sym)s%(hardware)shardware-supported,
%(sym)s%(hardware)s,
Nhận xét
Bất kì ngôn ngữ nào
Viết bài nhận xét của riêng bạn
Hãy là người đầu tiên nhật xét
Bạn cần phải cài đặt ứng dụng này trước khi nhận xét về nó
Không có kết nối mạng
Hãy nối mạng Internet để xem các nhận xét khác.
Xem các nhận xét khác
Đang đệ trình…
Lỗi khi đệ trình tính hữu ích
Đang xoá...
Lỗi khi xoá bài nhận xét
Lỗi khi sửa bài nhận xét
Cho phiên bản %(version)s
Cho phiên bản này (%(version)s)
/
Bài nhận xét này có hữu ích hay không?
Bạn thấy nhận xét này hữu ích.
Bạn thấy nhận xét này không hữu ích.
Sửa
Xoá
Không thích hợpJane Smith (that's you), 2011-02-11
chính là bạn
Ứng dụng này chưa được nhận xét bằng ngôn ngữ của bạn
Hãy thử lựa chọn một ngôn ngữ khác, hoặc thậm chí "Bất cứ ngôn ngữ nào" trong trình đơn ngôn ngữ xổ xuống
Ứng dụng này chưa được nhận xét
Ý kiến của bạn?
Hãy là người đầu tiên đóng góp nhận xét cho ứng dụng này
 • %s
%(category_name)s → %(subcategory_name)s
Không mục nào khớp với “%s”
Không mục nao trong %s khớp với “%s”
Hãy thử tìm trong
Hãy xem chính tả của bạn đã chuẩn chưa. Có phải ý bạn là: %s?
Gợi ý:
Trung tâm phần mềm không thể đưa ra bất kỳ gợi ý nào có thể giúp bạn tìm kiếm cả
Đang thử gợi ý ...
Tìm kiếm
Gợi ý: Nhấp vào một ngôi sao để bình chọn cho ứng dụng này
Rất tệ
Tệ
Bình thường
Tốt
Rất tốt
Không có ảnh chụp màn hình sẵn có
Ảnh chụp - %s
Đang nạp ảnh chụp màn hình ...
Phát
Hãy chọn bản phân phối của bạn
Đang nhận các đề nghị...
Bật các đề nghị
Để đưa ra các khuyến nghị, Trung tâm phần mềm Ubuntu sẽ thường xuyên gửi danh sách các phần mềm hiện đang được cài đặt tới Canonical.
Các đề xuất sẽ xuất hiện vào lần trực tuyến kế tiếp.
Đệ trình kiểm kê...
Thiếu tham số
Thiếu các tham số chỉ mục bài nhận xét
Thiếu tham số chỉ mục bài nhận xét