# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lỗi hệ thống không rõ
Họ địa chỉ cho tên máy không được hỗ trợ
Thất bại tạm thời khi tìm tên
Giá trị sai cho ai_flags
Phân giải tên bị lỗi đến mức không thể phục hồi
không hỗ trợ “ai_family”
Lỗi cấp phát bộ nhớ
Không có địa chỉ được kiên kết với tên máy
Không rõ tên hay dịch vụ
Tên máy không được hỗ trợ đối với “ai_socktype” (kiểu ổ cắm)
“ai-socktype” (kiểu ổ cắm) không được hỗ trợ
Lỗi hệ thống
Đối số bộ đệm quá nhỏ
Đang xử lý yêu cầu trong tiến trình
Yêu cầu bị hủy bỏ
Yêu cầu không được hủy
Mọi yêu cầu đã được xử lý xong
Bị ngắt bởi một tín hiệu
Chuỗi tham số không được mã hoá một cách đúng đắn
Lỗi không rõ nguyên nhân
%s: tùy chọn “%s” chưa rõ ràng; khả năng là:
%s: tùy chọn « --%s » không cho phép đối số
%s: tùy chọn « %c%s » không cho phép đối số
%s: tùy chọn « --%s » yêu cầu một đối số
%s: không nhận ra tuỳ chọn « --%s »
%s: không nhận ra tuỳ chọn « %c%s »
%s: tùy chọn sai -- « %c »
%s: tùy chọn yêu cầu một đối số -- « %c »
%s: tùy chọn « -W %s » vẫn mơ hồ
%s: tùy chọn « -W %s » không cho phép đối số
%s: tùy chọn « -W %s » yêu cầu một đối số
`'like this`'
«
»
không thể tạo ống dẫn
tiến trình con %s gặp lỗi
_open_osfhandle gặp lỗi
không thể phục hồi bộ mô tả tập tin %d: dup2 gặp lỗi
tiến trình con %s
tiến trình con %s đã nhận tín hiệu báo lỗi nghiêm trọng %d
cạn bộ nhớ
%s: không tìm thấy được địa chỉ bind `%s'; tắt bỏ bind.
Đang kết nối tới %s|%s|:%d...
Đang kết nối tới %s:%d...
Kết nối tới [%s]:%d...
đã kết nối.
không thành công: %s.
%s: không quyết định được địa chỉ của máy %s
Đã chuyển đổi %d tập tin trong %s giây.
Đang chuyển đổi %s...
không có gì cần làm.
Không thể chuyển đổi liên kết trong %s: %s
Không xoá được %s: %s
Không sao lưu được %s thành %s: %s
Lỗi cú pháp trong Set-Cookie: %s tại vị trí %d.
Cookie đến từ %s đã cố đặt miền thành
%s
Không mở được tập tin cookie %s: %s
Lỗi ghi nhớ tới %s: %s
Lỗi đóng %s: %s
Dạng danh sách không hỗ trợ, đang thử phân tích dạng danh sách Unix.
Chỉ mục của /%s trên %s: %d
thời gian không rõ
Tập tin
Thư mục
Liên kết
Không chắc
(%s byte)
Chiều dài: %s
, còn lại %s (%s)
, còn lại %s
(không có quyền)
Đăng nhập với tên %s...
Lỗi trong câu trả lời của máy phục vụ, đang đóng liên kết điều khiển.
Lỗi trong lời chào mừng của máy phục vụ.
Ghi nhớ không thành công, đang đóng liên kết điều khiển.
Máy phục vụ từ chối đăng nhập.
Đăng nhập không đúng.
Đã đăng nhập !
Lỗi máy phục vụ, không xác định được dạng hệ thống.
đã xong.
đã xong.
Không rõ loại `%c', đang đóng liên kết điều khiển.
đã xong.
==> không cần thiết CWD.
Không có thư mục %s như vậy.
==> không yêu cầu CWD.
Tập tin đã được lấy rồi.
Không khởi đầu được sự truyền tải PASV.
Không phân tích được câu trả lời PASV.
không kết nối được tới %s cổng %d: %s
Lỗi bind (%s).
CỔNG không đúng.
REST không thành công; bắt đầu lại từ đầu.
Tập tin %s đã có.
Không có tập tin %s như vậy.
Không có tập tin %s như vậy.
Không có tập tin hay thư mục %s như vậy.
%s đã xuất hiện.
%s: %s, đang đóng kết nối điều khiển.
%s (%s) - Kết nối dữ liệu: %s;
Đã đóng kết nối điều khiển.
Dừng truyền tải dữ liệu.
Tập tin %s đã có ở đó nên không nhận nữa.
(thử: %2d)
%s (%s) — được ghi nhớ ra đầu ra tiêu chuẩn %s[%s]
%s (%s) — %s được lưu [%s]
Đang xoá %s.
Đang dùng %s làm tập tin danh sách tmp.
Đã xóa %s.
Độ sâu đệ quy %d vượt quá độ sâu tối đa %d.
Tập tin ở xa không mới hơn tập tin cục bộ %s -- không tải xuống.
Tập tin ở xa mới hơn tập tin cục bộ %s -- đang tải xuống.
Kích thước không tương ứng (nội bộ %s) -- đang tải xuống.
Sai tên của liên kết mềm, bỏ qua.
Đã có liên kết mềm đúng %s -> %s
Đang tạo liên kết mềm %s -> %s
Không hỗ trợ liên kết mềm, nhảy qua liên kết mềm %s.
Nhảy qua thư mục %s.
%s: loại tập tin không biết/không hỗ trợ.
%s: tem đánh dấu thời gian bị lỗi.
Sẽ không nhận thư mục vì độ sâu là %d (max %d).
Không giảm xuống thành %s vì nó bị loại bỏ/không được thêm.
Đang từ chối %s.
Lỗi khớp %s với %s: %s
Không có tương ứng với mẫu %s.
Đã viết chỉ mục ở dạng HTML tới %s [%s].
Đã viết chỉ mục ở dạng HTML tới %s.
LỖI: không thể mở thư mục %s.
LỖI: Gặp lỗi khi mở giấy chứng nhận %s: (%d).
LỖI: GnuTLS yêu cầu khoá và chứng nhận phải cùng một kiểu.
LỖI
CẢNH BÁO
%s: Không có chứng thực từ %s.
%s: Chứng nhận của %s không tin cậy.
%s: Chứng nhận của %s không có nhà cấp đã biết.
%s: Chứng nhận của %s đã bị thu hồi.
%s: Người ký chứng nhận của %s không phải là một CA.
%s: Chứng nhận của %s đã được ký bằng thuật toán không an toàn.
%s: Chứng nhận của %s vẫn chưa được kích hoạt.
%s: Chứng nhận của %s đã bị hết hạn.
Lỗi sơ khởi chứng nhận X509: %s
Không tìm thấy chứng nhận
Lỗi phân tích cú pháp của chứng nhận: %s
Chứng nhận chưa được kích hoạt
Chứng nhận đã hết hạn dùng
Chủ chứng nhận không tương ứng với tên máy %s
Giấy chứng nhận phải có định dạng X.509
Máy không rõ
Đang tìm %s...
thất bại: Không có địa chỉ IPv4/IPv6 cho máy.
không thành công: vượt quá thời gian chờ.
%s: Không tìm thấy được liên kết không hoàn chỉnh %s.
%s: URL không hợp lệ %s: %s
Yêu cầu ghi HTTP không thành công: %s.
Không có phần đầu, coi như HTTP/0.9
Tập tin %s đã có ở đó nên không nhận nữa.
Tắt bỏ SSL vì tạo ra lỗi.
Thiếu tập tin dữ liệu BODY %s: %s
Dùng lại kết nối đã có tới [%s]:%d.
Đang dùng lại kết nối đã có tới %s: %d.
Đọc câu trả lời proxy không thành công: %s.
%s LỖI %d: %s.
Dòng trạng thái dạng sai
Tạo đường hầm proxy không thành công: %s
%s yêu cầu đã gửi, đang đợi câu trả lời...
Không nhận được dữ liệu.
Lỗi đọc (%s) trong phần đầu.
Hệ thống xác thực không rõ.
(không mô tả)
Vị trí: %s%s
chưa chỉ ra
[theo sau]
Đã nhận tập tin đầy đủ; không cần làm gì.
Dài:
lờ đi
Đang lưu vào : %s
Cảnh báo: không hỗ trợ ký tự đại diện trong HTTP.
Chế độ nhện đã được hiệu lực. Hãy kiểm tra tập tin ở xa tồn tại không.
Không ghi nhớ được tới %s (%s).
Thiếu thuộc tính cần thiết từ Phần đầu nhận được.
Phương thức xác thực Tài_khoản/Mật_khẩu bị lỗi.
Không thể ghi vào tập tin WARC.
Không thể ghi vào tập tin tạm thời WARC.
Không thiết lập được kết nối SSL.
Không thể hủy liên kết %s (%s).
LỖI: Chuyển hướng (%d) mà không có vị trí.
Tập tin ở xa không tồn tại — liên kết bị ngắt !
Thiếu phần đầu "Lần-sửa-cuối-cùng" -- tắt tem đánh dấu thời gian.
Sai phần đầu "Lần-sửa-cuối-cùng" -- lờ đi tem đánh dấu thời gian.
Tập tin trên máy chủ không mới hơn tập tin cục bộ %s -- không nhận.
Kích thước tập tin không tương ứng (cục bộ %s) - đang nhận.
Tập tin ở xa mới hơn, đang nhận.
Tập tin ở xa có phải tồn tại và có thể chứa liên kết đến tài nguyên khác nên đang lấy nó.
Tập tin ở xa có phải tồn tại nhưng không chứa liên kết nên không lấy nó.
Tập tin ở xa có phải tồn tại và có thể chứa thêm liên kết,
nhưng khả năng đệ quy bị tắt nên không lấy nó.
Tập tin ở xa có phải tồn tại.
%s URL: %s %2d %s
%s (%s) — được ghi nhớ ra đầu ra tiêu chuẩn %s[%s/%s]
%s (%s) — %s được lưu [%s/%s]
%s (%s) - Đóng kết nối tại byte %s.
%s (%s) - Lỗi đọc tại byte %s (%s).
%s (%s) - Lỗi đọc tại byte %s/%s (%s).
Không hỗ trợ chất lượng bảo vệ “%s”.
Không hỗ trợ thuật toán “%s”.
%s: WGETRC chỉ tới %s không tồn tại.
%s: Không đọc được %s (%s).
%s: Lỗi trong %s trên dòng %d.
%s: Lỗi cú pháp trong %s trên dòng %d.
%s: Không rõ câu lệnh %s trong %s trên dòng %d.
Việc phân tích tập tin hệ thống wgetrc (env SYSTEM_WGETRC) gặp lỗi.
Xin hãy kiểm tra “%s”,
hay chỉ định một tập tin khác sử dụng tùy chọn --config.
Việc phân tích tập tin hệ thống wgetrc gặp lỗi. Xin hãy kiểm tra
“%s”,
hay chỉ định một tập tin khác sử dụng tùy chọn --config.
%s: Cảnh báo: Cả wgetrc của hệ thống và người dùng đều chỉ tới %s.
%s: Câu lệnh « --execute » không đúng %s
%s: %s: Boolean không đúng %s; hãy dùng « on » (bật) hay « off » (tắt)
%s: %s: Số sai %s.
%s: %s: Giá trị byte sai %s.
%s: %s: Khoảng thời gian sai %s.
%s: %s: Giá trị sai %s.
%s: %s: Phần đầu sai %s.
%s: %s: Phần đầu WARC không hợp lệ %s.
%s: %s: Loại tiến hành sai %s.
%s: %s: Giới hạn sai %s, hãy dùng:
 unix|windows
 lowercase|uppercase chữ hoa hoặc chữ thường
 nocontrol không có điều khiển
Bảng mã %s không hợp lệ
locale_to_utf8: chưa đặt miền địa phương
Không hỗ trợ chức năng chuyển đổi từ %s sang %s
Gặp dãy đa byte không hoàn toàn hay không hợp lệ
Số thứ tự lỗi %d không được quản lý
idn_encode bị lỗi (%d): %s
idn_decode bị lỗi (%d): %s
đã nhận %s, đang chuyển hướng kết quả tới %s.
Đã nhận %s.
%s: %s; đang tắt bỏ việc ghi sự kiện.
Sử dụng: %s [TÙY CHỌN]... [URL]...
Tham số cho các tùy chọn dài cũng là tham số cho các tùy chọn ngắn.
Khởi động:
-V, --version hiển thị phiên bản của Wget rồi thoát.
-h, --help hiển thị trợ giúp này.
-b, --background chuyển vào nền sau sau khi khởi động.
-e, --execute=COMMAND thực hiện một câu lệnh dạng `.wgetrc'.
Tập tin ghi sự kiện và tập tin nhập vào:
-o, --output-file=FILE ghi sự kiện vào FILE.
-a, --append-output=FILE thêm thông báo sự kiện vào FILE.
-d, --debug in nhiều thông tin để tìm sửa lỗi.
--wdebug in kết quả gỡ lỗi Watt-32.
-q, --quiet im lặng (không đưa sự kiện).
-v, --verbose chi tiết (đây là mặc định).
-nv, --no-verbose không chi tiết, và không im lặng.
--report-speed=KIỂU Hiển thị băng thông (bandwidth) cho KIỂU.
 KIỂU có thể là các bít.
-i, --input-file=TẬP_TIN tải các URL tìm thấy trong TẬP_TIN cục bộ hay bên ngoài.
-F, --force-html coi tập tin dữ liệu vào là HTML.
-B, --base=URL quyết định các liên kết tập tin nhập HTML (-i -F)
 cân xứng với URL.
--config=TẬP-TIN Chỉ định tập tin cấu hình sẽ sử dụng.
Tải xuống:
-t, --tries=SỐ đặt số lần cố thử lại thành SỐ (0 = không giới hạn).
--retry-connrefused cố tải dù kết nối bị từ chối.
-O, --output-document=FILE ghi tài liệu vào FILE.
-nc, --no-clobber bỏ qua những công việc sẽ tải tới tập tin
 đã có (ghi đè lên chúng).
-c, --continue tiếp tục tải phần còn tại của một tập tin.
--progress=TYPE chọn dạng mô tả tiến trình.
-N, --timestamping không nhận lại tập tin trừ khi mới hơn
 nội bộ.
--no-use-server-timestamps đừng lập nhãn thời gian của tập tin cục bộ
 tùy theo nhãn thời gian trên máy phục vụ.
-S, --server-response in ra câu trả lời của máy chủ.
--spider không tải xuống gì hết.
-T, --timeout=GIÂY đặt mọi giá trị thời gian chờ thành số giây này.
--dns-timeout=GIÂY đặt thời gian chờ tìm DNS thành số giây này.
--connect-timeout=GIÂY đặt thời gian chờ kết nối thành số giây này.
--read-timeout=GIÂY đặt thời gian chờ đọc thành số giây này.
-w, --wait=GIÂY chờ số giây này giữa các lần phục hồi.
--waitretry=GIÂY chờ 1..số giây này giữa các lần thử của một sự phục hồi.
--random-wait chờ từ 0.5*WAIT...1.5*WAIT giây giữa hai lần lấy.
--no-proxy không dùng proxy.
-Q, --quota=SỐ đặt giới hạn số phục hồi thành số này.
--bind-address=ĐỊA_CHỈ bind tới địa chỉ này (tên máy hoặc IP) trên máy nội bộ.
--limit-rate=TỶ_LỆ giới hạn tốc độ tải xuống thành tỷ lệ này.
--no-dns-cache không dùng cache tìm kiếm DNS.
--restrict-file-names=OS giới hạn ký tự trong tên tập tin thành những gì OS cho phép.
--ignore-case không phân biệt chữ hoa/thường khi khớp tập tin/thư mục.
-4, --inet4-only chỉ kết nối tới các địa chỉ IPv4.
-6, --inet6-only chỉ kết nối tới các địa chỉ IPv6.
--prefer-family=NHÓM đầu tiên kết nối tới địa chỉ của nhóm chỉ ra,
 một trong IPv6, IPv4, hoặc none (không có).
--user=NGƯỜI_DÙNG đặt người dùng cho cả ftp và http thành người dùng này.
--password=MẬT_KHẨU đặt cả mật khẩu ftp và http thành mật khẩu này.
--ask-password nhắc nhập mật khẩu.
--no-iri tắt hỗ trợ IRI.
--local-encoding=BẢNG_MÃ dùng bảng mã này làm bảng mã cục bộ cho IRI.
--remote-encoding=BẢNG_MÃ dùng bảng mã này làm bảng mã từ xa mặc định.
--unlink gỡ bỏ tập tin trước khi ghi đè.
Thư mục:
-nd, --no-directories không tạo thư mục.
-x, --force-directories bắt buộc tạo thư mục.
-nH, --no-host-directories không tạo thư mục máy.
--protocol-directories dùng tên giao thức trong thư mục.
-P, --directory-prefix=TIỀN_TỐ ghi tập tin vào TIỀN_TỐ/...
--cut-dirs=SỐ lời đi SỐ các thành phần thư mục ở xa.
Tùy chọn HTTP:
--http-user=NGƯỜI_DÙNG đặt người dùng http thành người dùng này.
--http-password=MẬT_KHẨU đặt mật khẩu http thành mật khẩu này.
--no-cache không cho phép dữ liệu cache trên server.
--default-page=TÊN Thay đổi tên trang mặc định (bình thường là « index.html »).
-E, --adjust-extension lưu tài liệu HTML/CSS với phần mở rộng đúng.
--ignore-length lờ đi thành phần `Content-Length' của phần đầu.
--header=CHUỖI chèn CHUỖI vào giữa các phần đầu.
--max-redirect số lần chuyển hướng tối đa cho phép trên mỗi trang.
--proxy-user=USER đặt USER làm tên người dùng ủy nhiệm.
--proxy-password=MẬT_KHẨU đặt mật khẩu này làm mật khẩu ủy nhiệm.
--referer=URL thêm phần đầu `Referer: URL' vào yêu cầu HTTP.
--save-headers ghi phần đầu HTTP vào tập tin.
-U, --user-agent=TÁC_NHÂN dùng tác nhân này làm tên thay cho Wget/PHIÊN_BẢN.
--no-http-keep-alive không giữ HTTP sống (kết nối cố định).
--no-cookies không dùng cookies.
--load-cookies=TẬP_TIN nạp cookie từ TẬP_TIN trước khi làm việc.
--save-cookies=TẬP_TIN ghi cookie vào TẬP_TIN sau khi làm việc.
--keep-session-cookies nạp và ghi cookie buổi làm việc (không thường trực).
--post-data=CHUỖI dùng phương pháp POST; gửi CHUỖI làm dữ liệu.
--post-file=TẬP_TIN dùng phương pháp POST; gửi nội dung của TẬP_TIN.
--method=HTTPMethod dùng phương thức "HTTPMethod" trong phần đầu.
--body-data=CHUỖI Gửi CHUỖI làm dữ liệu. --method phải được đặt.
--body-file=TẬP_TIN Gửi nội dung của TẬP_TIN. --method phải được đặt.
--content-disposition tùy theo dòng đầu « Content-Disposition »
 (sắp đặt nội dung) khi chọn tên tập tin cục bộ
 (VẪN THỰC NGHIỆM)
--content-on-error kết xuất nội dung đã nhận với lỗi trên máy chủ.
--auth-no-challenge Gửi thông tin xác thực HTTP Cơ bản
 mà không đợi yêu cầu của máy phục vụ.
Tùy chọn HTTPS (SSL/TLS):
--secure-protocol=PR chọn giao thức bảo mật, một trong số:
 auto, SSLv2, SSLv3, và PFS.
--https-only chỉ theo các liên kết HTTPS bảo mật
--no-check-certificate không kiểm tra tính hợp lệ của chứng thực của server.
--certificate=TẬP_TIN tập tin chứng nhận của ứng dụng khách
--certificate-type=LOẠI dạng chứng nhận ứng dụng khách, PEM hoặc DER.
--private-key=TẬP_TIN tập tin chìa khóa riêng tư.
--private-key-type=LOẠI dạng chìa khóa riêng tư, PEM hoặc DER.
--ca-certificate=TẬP_TIN tập tin với các gói của CA.
--ca-directory=DIR thư mục chứa danh sách hash của CA.
--random-file=TẬP_TIN tập tin với dữ liệu theo xác suất để tạo thành SSL PRNG.
--egd-file=TẬP_TIN đặt tên socket EGD với dữ liệu theo xác suất.
Tùy chọn FTP:
--ftp-stmlf Dùng định dạng Stream_LF cho mọi tập tin FTP nhị phân.
--ftp-user=NGƯỜI_DÙNG đặt người dùng ftp thành người dùng này.
--ftp-password=MẬT_KHẨU đặt mật khẩu ftp thành mật khẩu này.
--no-remove-listing không xóa bỏ tập tin `.listing'.
--no-glob không dùng globbing cho tên tập tin FTP.
--no-passive-ftp không dùng dạng truyền tải "passive" (thụ động).
--preserve-permissions duy trì quyền của tập tin từ máy chủ.
--retr-symlinks khi đệ quy, lấy tập tin được liên kết đến (không phải thư mục).
Tùy chọn về WARC:
--warc-file=TẬP-TIN ghi dữ liệu request/response (yêu cầu/trả lời)
 vào tập tin .warc.gz.
--warc-header=CHUỖI chèn CHUỖI vào bản ghi warcinfo.
--warc-max-size=SỐ đặt kích thước tối đa cho các tập tin WARC.
--warc-cdx ghi tập tin chỉ mục CDX.
--warc-dedup=TẬP-TIN không lưu các bản ghi được liệt kê
 trong tập tin CDX này.
--no-warc-compression không nén các tập tin WARC bằng GZIP.
--no-warc-digests không tính giá trị băm SHA1.
--no-warc-keep-log không lưu tập tin nhật ký trong bản ghi WARC.
--warc-tempdir=THƯMỤC vị trí để lưu các tập tin tạm được tạo bởi
 bộ ghi WARC.
Tải đệ quy:
-r, --recursive dùng tải đệ quy.
-l, --level=SỐ độ sâu lớn nhất của đệ quy (inf hoặc 0 = vô hạn).
--delete-after xóa tập tin nội bộ sau khi tải xong.
-k, --convert-links khiến liên kết trong mã HTML hay CSS tải xuống chỉ tới tập tin cục bộ.
--backups=N trước khi ghi tập tin X, sao lưu thành N bản.
-K, --backup-converted trước khi chuyển đổi tập tin X, sao lưu thành X_orig.
-K, --backup-converted trước khi chuyển đổi tập tin X, sao lưu thành X.orig.
-m, --mirror tùy chọn rút gọn tương đương với
 « -N -r -l inf --no-remove-listing ».
-p, --page-requisites lấy mọi hình ảnh, v.v... cần thiết để hiển thị trang HTML.
--strict-comments dùng việc giới hạn (SGML) điều khiển chú thích HTML.
Chấp nhận/nhả ra đệ quy:
-A, --accept=DANH_SÁCH những phần mở rộng chấp nhận, cách nhau một dấu phẩy.
-R, --reject=DANH_SÁCH những phần mở rộng nhả ra, cách nhau một dấu phẩy.
--accept-regex=BTCQ chấp nhận các URL khớp biểu thức chính qui.
--reject-regex=BTCQ từ chối các URL khớp biểu thức chính qui.
--regex-type=KIỂU kiểu biểu thức chính qui (posix|pcre).
--regex-type=KIỂU kiểu biểu thức chính qui (posix).
-D, --domains=DANH_SÁCH những miền chấp nhận, cách nhau một dấu phẩy.
--exclude-domains=DANH_SÁCH những miền nhả ra, cách nhau một dấu phẩy.
--follow-ftp đi theo liên kết FTP từ tài liệu HTML.
--follow-tags=DANH_SÁCH những thẻ HTML đi theo, cách nhau một dấu phẩy.
--ignore-tags=DANH_SÁCH những thẻ HTML bị lờ đi, cách nhau một dấu phẩy.
-H, --span-hosts đi tới máy khác khi đệ quy.
-L, --relative chỉ đi theo liên kết tương đối.
-I, --include-directories=DANH_SÁCH những thư mục cho phép.
--trust-server-names dùng tên được chỉ định bởi thành phần
 cuối cùng của địa chỉ URL chuyển hướng.
-X, --exclude-directories=DANH_SÁCH những thư mục bỏ đi.
-np, --no-parent không đi ngược lên thư mục mẹ.
Gửi báo cáo lỗi (bug) và đề nghị tới <bug\-wget\@gnu\.org>.
GNU Wget %s, một chương trình truyền tải mạng có thể chạy ở dạng daemon.
Mật khẩu cho người dùng %s:
Mật khẩu :
Wgetrc:
Miền địa phương:
Biên dịch:
Liên kết:
GNU Wget %s xây dựng trên %s.
%s (môi trường)
%s (người dùng)
%s (hệ thống)
(C)
Tác quyền © năm 2011 của Tổ chức Phần mềm Tự do, Inc.
Giấy Phép Công Cộng GNU (GPL), phiên bản 3 hay sau
<http\:\/\/gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>
Đây là phần mềm tự do : bạn có quyền thay đổi và phát hành lại nó.
KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, với điều kiện được pháp luật cho phép.
Được viết bởi Hrvoje Niksic <hniksic\@xemacs\.org>.
Hãy gửi báo cáo lỗi và đề nghị tới <bug\-wget\@gnu\.org>.
Vấn đề về cấp phát bộ nhớ
Thoát ra bởi vì lỗi trong %s
Hãy thử `%s --help' để biết thêm tùy chọn.
%s: tùy chọn không cho phép -- `-n%c'
Nếu cả hai tùy chọn --no-clobber và --convert-links được chỉ ra, chỉ --convert-links được dùng.
Không thể cùng một lúc thông báo chi tiết và im lặng.
Không thể cùng một lúc đánh dấu thời gian và không ghi đè tập tin cũ.
Không thể chỉ ra cả --inet4-only và --inet6-only.
Đưa ra nhiều địa chỉ URL, hoặc dùng tùy chọn « -p » hay « -r »,
thì không thể ghi rõ cả hai tùy chọn « -k » và « -O ».
Xem sổ tay để tìm chi tiết.
CẢNH BÁO : tổ hợp tùy chọn « -O » với « -r » hay « -p » gây ra
tất cả nội dung đã tải lên được đặt vào tập tin riêng lẻ bạn đã ghi rõ.
CẢNH BÁO : chức năng ghi giờ không làm gì khi dùng cùng với tùy chọn « -O ». Xem sổ tay để tìm chi tiết.
Tập tin `%s' đã có ở đó nên không nhận nữa.
Kết xuất WARC không làm việc với tùy chọn --no-clobber, --no-clobber sẽ bị tắt đi.
Kết xuất WARC không làm việc với tùy chọn timestamping, timestamping sẽ bị tắt đi.
Kết xuất WARC không làm việc với tùy chọn --spider.
Kết xuất WARC không làm việc với tùy chọn --continue, --continue sẽ bị tắt đi.
Tóm lược (băm) bị tắt đi; WARC sẽ không tìm những bản ghi trùng nhau.
Không thể chỉ ra cả « --ask-password » và « --password ».
%s: thiếu URL
Không thể chỉ ra đồng thời cả hai tùy chọn “--post-data” và “--post-file”.
Bạn không thể dùng tùy chọn --post-data hay --post-file cùng với --method. --method cần dữ liệu thông qua các tùy chọn --body-data và --body-file
Bạn phải chọn phương thức thông qua --method=HTTPMethod hay dùng với --body-data hoặc --body-file.
Không thể chỉ ra đồng thời cả hai tùy chọn --body-data và --body-file.
Phiên bản này không hỗ trợ IRI
« -k » có thể được dùng cùng với « -O » chỉ nếu xuất vào một tập tin thông thường.
Không tìm thấy địa chỉ URL trong %s.
XONG --%s--
Tổng thời gian: %s
Đã tải về: %d tập tin, %s trong %s (%s)
Giới hạn tải về %s BỊ VƯỢT QUÁ !
Tiếp tục trong nền sau.
Đang tiếp tục trong nền sau, pid %lu.
Kết quả sẽ được ghi vào %s.
fake_fork_child() (giả tạo tiến trình con?) gặp lỗi
fake_fork() gặp lỗi
%s: Không tìm thấy trình điều khiển ổ cắm có thể sử dụng.
ioctl() gặp lỗi. Socket không thể được đặt như là kiểu khối.
%s: %s:%d: cảnh báo: hiệu bài %s xuất hiện trước bất kỳ tên máy nào
%s: %s:%d: không rõ hiệu bài « %s »
Sử dụng: %s NETRC [TÊN MÁY]
%s: không thể lấy trạng thái về %s: %s
CẢNH BÁO: đang sử dụng một nguồn sinh theo xác suất yếu.
Không thể tạo nguồn sinh PRNG, coi như sử dụng --random-file.
%s: không thể thẩm tra chứng nhận của %s, cấp bởi %s:
Không thể thẩm tra cục bộ quyền của nhà cấp.
Gặp chứng nhận tự ký.
Chứng nhận đã cấp nhưng chưa hợp lệ.
Chứng nhận đã cấp cũng đã hết hạn dùng.
%s: không có tên xen kẽ của chủ đề chứng nhận mà tương ứng với tên máy yêu cầu %s.
%s: tên chung của chứng nhận %s không tương ứng tên máy yêu cầu %s.
%s: tên chung chứng nhận không hợp lệ (chứa một ký tự trống).
 Trường hợp này có thể ngụ ý rằng máy không phải là %s thật.
Để kết nối không an toàn tới %s, hãy dùng `-no-check-certificate'.
%*s[ nhảy qua %sK ]
Lỗi trong định dạng dấu chấm %s, để nguyên.
ETA
tới %s
trong
Không thể lấy tần số đồng hồ THỜI GIAN THỰC: %s
Đang xóa bỏ %s vì nó sẽ bị nhả ra.
Không thể mở %s: %s
Đang nạp robots.txt; xin hãy lờ đi các thông báo lỗi.
Lỗi phân tích URL của proxy %s: %s.
Lỗi trong URL của proxy %s: Phải là HTTP.
Vượt quá giới hạn %d lần chuyển hướng.
Đầu hàng.
Đang thử lại.
Không tìm thấy liên kết bị ngắt.
Không có lỗi
Sơ đồ không hỗ trợ %s
Thiếu sơ đồ
Sai tên máy
Số thứ tự cổng xấu
Sai tên người dùng
Địa chỉ số IPv6 không có giới hạn
Không hỗ trợ địa chỉ IPv6
Địa chỉ IPv6 không đúng
Chưa biên dịch để hỗ trợ HTTPS
%s: %s: không cấp pháp được đủ bộ nhớ ; cạn bộ nhớ.
%s: %s: Phân phối không thành công %ld byte; cạn bộ nhớ.
%s: aprintf: vùng đệm văn bản quá lớn (%ld byte), nên hủy bỏ.
Tiếp tục trong nền sau, pid %d.
Bỏ liên kết mềm %s không thành công: %s
Biểu thức chính qui không hợp lệ %s, %s
Gặp lỗi khi so khớp %s: %d
Lỗi mở dòng dữ liệu GZIP tới tập tin WARC.
Lỗi ghi bản ghi warcinfo vào tập tin WARC.
Đang mở tập tin WARC %s.
Gặp lỗi trong khi mở tập tin WARC %s.
Tập tin CDX không liệt kê url gốc. (Thiếu cột “a”.)
Tập tin CDX không liệt kê mã băm tổng kiểm tra. (Thiếu cột “k”.)
Tập tin CDX không liệt kê id bản ghi. (Thiếu cột “u”.)
Không thể đọc tập tin CDX %s cho tái nhân bản.
Không thể mở tập tin kê khai tạm thời WARC.
Không thể ghi vào tập tin nhật ký tạm thời WARC.
Không thể mở tập tin WARC.
Không thể mở tệp tin CDX cho đầu ra.
Không thể mở tập tin tạm thời WARC.
Tìm thấy khớp hoàn toàn trong tập tin CDX. Đang ghi bản ghi truy cập lại vào WARC.