# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập tin có phiên bản không rõ
Tập tin này không tồn tại.
Có lỗi khi mở tập tin này
Hàm không tìm thấy
tự động
Hàm% 1 không thể tải lên được
Con trượt% 1
Di chuyển con trượt để thay đổi giá trị tham số cho hàm được vẽ có kết nối tới con trượt này.
Con trượt
Tuỳ chọn KmPlot
In bảng đề mục
Nền trong suốt
Bề dày dấu khắc:
tên hàm
Không chấp nhận hàm tự gọi chính mình
Hàm rỗng
Hàm không tìm thấy
Con trượt số% 1
Phương trình:
Trình vẽ đồ thị hàm số toán học cho KDE
KmPlot
Tác giả Gốc
Giao diện
Nhiều cải tiến
biểu tượng svg
tuỳ chọn dòng lệnh, kiểu MIME
danh sách hàm để vẽ
Tập tin để mở
Tìm giữa giá trị- x:
Tìm Điểm Cực tiểu
Tìm Điểm Cực đại
Tính tích phân giữa giá trị- x:
Soạn Tham số
*. txt|Tập tin Văn bản Thuần
Có lỗi khi mở tập tin này
Dòng% 1 không phải là một giá trị tham số hợp lệ và sẽ không được nhận. Bạn có muốn tiếp tục không?
Bạn có muốn được thông báo về các dòng có lỗi khác không?
Lấy Thông báo
Bỏ qua Thông tin
Tập tin có tên "% 1" đã tồn tại. Bạn có thực sự muốn ghi đè tập tin này không?
Ghi đè Tập tin?
& Ghi đè
Có lỗi khi lưu tập tin
Con trượt
Màu:
& Tính
Không tìm thấy các thành phần của KmPlot.
*. fkt|Tập tin KmPlot (*. fkt) *. * |Tất cả
Hàm:
Soạn Hằng số
Giá trị:
Hằng số
Thêm một hằng số mới
Ấn nút này để thêm một hằng số mới.
& Mới...
Hằng số
Giá trị
xoá hằng số đã chọn
Ấn vào để xoá hằng số đã chọn, nó chỉ có thể bị xoá nếy nó không đang được dùng bởi một đồ thị nào đó.
& Độ
Cực đại:
Dải vẽ tuỳ chọn
Nhập một biểu thức hợp lệ, như 2* pi hay e/ 2.
Cực tiểu:
tự động
Theo ý riêng:
Mở rộng
Soạn Hằng số
Thêm một hằng số mới
& Di chuyển Hàm...
xoá hàm đã chọn
Ấn vào đây để xoá hàm đã chọn khỏi danh sách.
Hàm
Soạn dải vẽ
Soạn giới hạn trên của dải vẽ theo ý riêng
Đánh dấu nút này và nhập vào giới hạn dưới của dải vẽ trong ô bên dưới.
Soạn giới hạn dưới của dải vẽ theo ý riêng
giới hạn dưới của dải vẽ
Nhập giới hạn dưới của dải vẽ. Biểu thức giống như 2* pi cũng được chấp nhận.
giới hạn trên của dải vẽ
Nhập giới hạn trên của dải vẽ. Biểu thức giống như 2* pi cũng được chấp nhận.
Tham số:
Đạo hàm
Hiển thị đạo hàm bậc một
Nếu đánh dấu ô này, đạo hàm bậc một cũng sẽ được vẽ.
Hiển thị đạo hàm bậc & một
Hiển thị đạo hàm bậc & một
Hiển thị đạo hàm bậc hai
Hiển thị đạo hàm bậc & hai
Hiển thị đạo hàm bậc & hai
Tích phân
giấu đồ thị
Đánh dấu ô này nếu bạn muốn giấu đồ thị của hàm.
Hiển thị tích phân
Điểm Ban đầu
Giới & hạn trên:
Nhập điểm- x ban đầu, ví dụ 2 hoặc pi
Nhập điểm- x ban đầu hoặc biểu thức tích phân, ví dụ 2 hoặc pi/ 2
nhập điểm- y ban đầu, ví dụ 2 hoặc pi
Nhập điểm- y ban đầu hoặc biểu thức tích phân, ví dụ 2 hoặc pi/ 2
Độ chính xác
Định nghĩa
x
nhập một biểu thức
Nhập biểu thức cho hàm. Biến là t. Ví dụ: cos( t)
y
Nhập biểu thức cho hàm. Biến là t. Ví dụ: sin( t)
Dải vẽ định sẵn
Giới hạn dưới của dải vẽ đồ thị
Giới hạn trên của dải vẽ đồ thị
nhập một biểu thức
Nhập một biểu thức cho hàm. Tiết đầu tố "r" sẽ được tự động thêm vào. Ví dụ: loop( a) =ln( a)
Vùng vẽ
tên hàm
Nhập tên cho hàm. Tên hàm không được lấn với hàm khác. Nếu bạn để dòng này trống, KmPlot sẽ chọn một tên mặc định. Bạn có thể thay đổi nó sau này.
Tên:
Nhập biểu thức cho hàm. Biến là t. Ví dụ: cos( t)
Nhập biểu thức cho hàm. Biến là t. Ví dụ: cos( t)
Điểm Ban đầu
Hàm:
Bề dày đường trục
Nhập bề dày đường trục.
Đánh dấu nếu muốn hiển thị chú thích
Đánh dấu ô này nếu muốn hiển thị chú thích các dấu khắc.
Đánh dấu nếu muốn hiển thị trục
Đánh dấu ô này nếu muốn hiển thị trục.
Đánh dấu nếu muốn hiển thị mũi tên
Đánh dấu ô này nếu muốn hiển thị mũi tên.
Bề dày Đường Lưới
Nhập vào bề dày cho các đường lưới.
Kiểu Lưới
Chọn một kiểu lưới phù hợp.
Chiều dài dấu khắc
Nhập chiều dài dấu khắc.
Bề dày dấu khắc
Nhập bề dày dấu khắc.
Giới hạn trái
Nhập giới hạn trái của vùng vẽ.
Giới hạn phải
Nhập giới hạn phải của vùng vẽ.
Giới hạn dưới
Nhập giới hạn dưới của vùng vẽ.
Giới hạn trên
Nhập giới hạn trên của vùng vẽ.
Bề ngang của một đơn vị giữa hai dấu khắc
Nhập bề ngang của một đơn vị giữa các dấu khắc.
Chiều cao của một đơn vị giữa hai dấu khắc
Nhập chiều cao của một đơn vị giữa các dấu khắc.
Tên phông chữ cho chú thích trên trục
Chọn một tên phông chữ cho chú thích trên trục.
Tên phông chữ để in bảng tiêu đề
Chọn một tên phông chữ để in bảng tiêu đề nằm phía trên cùng của trang in.
Tên phông chữ cho chú thích trên trục
Chọn một tên phông chữ cho chú thích trên trục.
Màu đường trục
Nhập màu cho đường trục.
Màu Lưới
Nhập màu cho đường lưới.
Màu hàm số 1
Chọn một màu cho hàm số 1.
Màu hàm số 2
Chọn một màu cho hàm số 2.
Màu hàm số 3
Chọn một màu cho hàm số 3.
Màu hàm số 4
Chọn một màu cho hàm số 4.
Màu hàm số 5
Chọn một màu cho hàm số 5.
Màu hàm số 6
Chọn một màu cho hàm số 6.
Màu hàm số 7
Chọn một màu cho hàm số 7.
Màu hàm số 8
Chọn một màu cho hàm số 8.
Màu hàm số 9
Chọn một màu cho hàm số 9.
Màu hàm số 10
Chọn một màu cho hàm số 10.
Dùng radian thay cho độ
Đánh dấu ô này nếu bạn muốn dùng radian
Màu nền
Màu nền cho đồ thị
Bước nhảy phóng đại
Giá trị công cụ phóng đại sẽ dùng
Bước nhảy thu nhỏ
Giá trị công cụ thu nhỏ sẽ dùng
& Soạn...
& Giấu
& Toạ độ
Cài đặt Chung
& Giấu
& Tìm
1
10
Lấy Giá trị- y
Con trượt
Đường
Sạon danh sách các giá trị tham số
Ấn vào đây để mở một danh sách các giá trị tham số. Tại đây, bạn có thể thêm, xoá, hay thay đổi các giá trị.
Soạn Danh sách...
Chọn một con trượt
Chọn một con trượt để thay đổi giá trị tham số ngay trong lúc vẽ đồ thị. Giá trị thay đổi từ 0 (trái) đến 100 (phải).
Kiểu Lưới
bề dày đường vẽ
Bề dày đường vẽ:
Bề dày đường vẽ:
0, 1mm
xoá hằng số đã chọn
& Di chuyển
Nhập các giá trị từ một tập tin văn bản
Nhập các giá trị từ tập tin văn bản. Mỗi dòng trong tập tin được coi như một giá trị hoặc một biểu thức.
& Nhập...
Xuất các giá trị ra một tập tin văn bản
Xuất các giá trị ra tập tin văn bản. Mỗi giá trị trong danh sách tham số sẽ được ghi vào một dòng trong tập tin.
& Xuất...
& Toạ độ
Màu Nền
Màu của vùng nền nằm dưới vùng vẽ đồ thị.
Ấn nút này để chọn màu nền. Tuỳ chọn này không có hiệu lực khi in ấn hay xuất khẩu.
Trục:
& Lưới:
chọn màu cho trục
Chọn màu cho trục. Các thay đổi sẽ hiện ra ngay khi bạn ấn OK.
chọn màu cho lưới
Chọn màu cho lưới. Các thay đổi sẽ hiện ra ngay khi bạn ấn OK.
& Màu Hàm Mặc định
màu mặc định cho hàm số 2
Màu mặc định cho hàm số 2. Xin chú ý là cài đặt cho màu này chỉ áp dụng cho các hàm rỗng, nghĩa là nếu bạn đã định nghĩa một hàm ở số 1 và nếu bạn thay đổi màu cho số này tại đây, cài đặt sẽ có hiệu lực cho lần tới, khi bạn định nghĩa một hàm mới tại số 1.
màu mặc định cho hàm số 5
Màu mặc định cho hàm số 5. Xin chú ý là cài đặt cho màu này chỉ áp dụng cho các hàm rỗng, nghĩa là nếu bạn đã định nghĩa một hàm ở số 1 và nếu bạn thay đổi màu cho số này tại đây, cài đặt sẽ có hiệu lực cho lần tới, khi bạn định nghĩa một hàm mới tại số 1.
màu mặc định cho hàm số 1
Màu mặc định cho hàm số 1. Xin chú ý là cài đặt cho màu này chỉ áp dụng cho các hàm rỗng, nghĩa là nếu bạn đã định nghĩa một hàm ở số 1 và nếu bạn thay đổi màu cho số này tại đây, cài đặt sẽ có hiệu lực cho lần tới, khi bạn định nghĩa một hàm mới tại số 1.
Hàm & 1:
màu mặc định cho hàm số 3
Màu mặc định cho hàm số 3. Xin chú ý là cài đặt cho màu này chỉ áp dụng cho các hàm rỗng, nghĩa là nếu bạn đã định nghĩa một hàm ở số 1 và nếu bạn thay đổi màu cho số này tại đây, cài đặt sẽ có hiệu lực cho lần tới, khi bạn định nghĩa một hàm mới tại số 1.
Hàm & 3:
Hàm & 2:
Hàm & 4:
màu mặc định cho hàm số 4
Màu mặc định cho hàm số 4. Xin chú ý là cài đặt cho màu này chỉ áp dụng cho các hàm rỗng, nghĩa là nếu bạn đã định nghĩa một hàm ở số 1 và nếu bạn thay đổi màu cho số này tại đây, cài đặt sẽ có hiệu lực cho lần tới, khi bạn định nghĩa một hàm mới tại số 1.
Hàm & 5:
Hàm & 7:
Hàm & 8:
màu mặc định cho hàm số 9
Màu mặc định cho hàm số 9. Xin chú ý là cài đặt cho màu này chỉ áp dụng cho các hàm rỗng, nghĩa là nếu bạn đã định nghĩa một hàm ở số 1 và nếu bạn thay đổi màu cho số này tại đây, cài đặt sẽ có hiệu lực cho lần tới, khi bạn định nghĩa một hàm mới tại số 1.
Hàm & 6:
màu mặc định cho hàm số 7
Màu mặc định cho hàm số 7. Xin chú ý là cài đặt cho màu này chỉ áp dụng cho các hàm rỗng, nghĩa là nếu bạn đã định nghĩa một hàm ở số 1 và nếu bạn thay đổi màu cho số này tại đây, cài đặt sẽ có hiệu lực cho lần tới, khi bạn định nghĩa một hàm mới tại số 1.
màu mặc định cho hàm số 8
Màu mặc định cho hàm số 8. Xin chú ý là cài đặt cho màu này chỉ áp dụng cho các hàm rỗng, nghĩa là nếu bạn đã định nghĩa một hàm ở số 1 và nếu bạn thay đổi màu cho số này tại đây, cài đặt sẽ có hiệu lực cho lần tới, khi bạn định nghĩa một hàm mới tại số 1.
màu mặc định cho hàm số 6
Màu mặc định cho hàm số 6. Xin chú ý là cài đặt cho màu này chỉ áp dụng cho các hàm rỗng, nghĩa là nếu bạn đã định nghĩa một hàm ở số 1 và nếu bạn thay đổi màu cho số này tại đây, cài đặt sẽ có hiệu lực cho lần tới, khi bạn định nghĩa một hàm mới tại số 1.
Hàm & 9:
màu mặc định cho hàm số 10
Màu mặc định cho hàm số 10. Xin chú ý là cài đặt cho màu này chỉ áp dụng cho các hàm rỗng, nghĩa là nếu bạn đã định nghĩa một hàm ở số 1 và nếu bạn thay đổi màu cho số này tại đây, cài đặt sẽ có hiệu lực cho lần tới, khi bạn định nghĩa một hàm mới tại số 1.
Hàm 10:
Bề dày đường & vẽ:
Bề dày dấu khắc:
Chiều dài dấu khắc:
hiện ra mũi tên ở cuối các trục
Đánh dấu ô này nếu bạn muốn có các trục với các mũi tên ở cuối.
Hiển thị mũi tên
hiện ra trục
Đánh dấu ô này nếu bạn muốn các trục được vẽ ra.
Hiển thị trục
hiện ra chú thích tại dấu khắc
Đánh dấu ô này nếu bạn muốn có chú thích tại các dấu khắc.
Hiển thị chú thích
Bề dày trục:
Không vẽ lưới.
Không dùng
Kẻ đường nối các dấu khắc.
Đường
Hiện ra các chữ thập trong vùng vẽ đồ thị.
Chữ thập
Vòng tròn quanh Tâm.
Cực
& Bảng tiêu đề:
Hiển thị chú thích
Chung
Đơn vị Góc
Các hàm lượng giác dùng góc theo đơn vị radian.
Đánh dấu ô này để dùng radian trong việc đo góc. Tuỳ chọn này chỉ quan trọng đối với các hàm lượng giác.
& Radian
Các hàm lượng giác dùng góc theo đơn vị độ.
Đánh dấu ô này để dùng độ trong việc đo góc. Tuỳ chọn này chỉ quan trọng đối với các hàm lượng giác.
& Độ
& Không Phóng đại
Tỷ lệ phóng đại:
Tỷ lệ thu nhỏ:
Giá trị mà công cụ thu nhỏ sẽ dùng.
%
Giá trị mà công cụ phóng đại sẽ dùng.
Con trượt
NAME OF TRANSLATORS
Trần Thế TrungEMAIL OF TRANSLATORS
tttrung@ hotmail. com
Lỗi trong phần mở rộng.
Soạn Tham số
Soạn Hằng số
Cài đặt Chung
Màu
& Phông chữ...
Cấu hình KmPlot...
& Xuất...
& Hệ Toạ độ...
Hằng số
& Phóng đại
& Thu nhỏ
& Khớp Ô điều khiển vào Hàm Lượng giác
Vùng vẽ
Tìm Điểm Cực đại
Tìm Điểm Cực tiểu
& Hàm Toán học Định sẵn
In Đồ thị
Vẽ Đồ thị Tham số Mới
Vẽ Đồ thị Cực Mới
Soạn Đồ thị
Điểm Ban đầu
Hiển thị Con & trượt
& Giấu
& Di chuyển
Soạn Đồ thị...
Đồ thị đã bị thay đổi. Bạn có muốn lưu nó không?
Tập tin đang có định dạng cũ; nếu bạn lưu nó, bạn sẽ không thể mở nó bằng các phiên bản cũ của Kmplot. Bạn có chắc là muố tiếp tục không?
Lưu Định dạng Mới
*. fkt|Tập tin KmPlot (*. fkt) * |Tất cả
Tập tin không lưu được
In Đồ thị
KmPlotPart
Hệ Toạ độ I
Hệ Toạ độ I
Giá trị tối thiểu phải thấp hơn giá trị tối đa
Chọn Tham số
Vùng vẽ
Phân chia Trục
Trục- x:
Trục- y:
Hàm:
gốc
Lỗi phân tích ngữ pháp tại% 1: Lỗi ngữ pháp
Lỗi phân tích ngữ pháp tại% 1: Thiếu ngoặc
Lỗi phân tích ngữ pháp tại% 1: Tên hàm chưa biết
Lỗi phân tích ngữ pháp tại% 1: Thiếu biến cho hàm
Lỗi phân tích ngữ pháp tại% 1: Quá nhiều hàm
Lỗi phân tích ngữ pháp tại% 1: Tràn bộ nhớ
Lỗi phân tích ngữ pháp tại% 1: Hàm không được sử dụng tự do
Lỗi phân tích ngữ pháp tại% 1: Hàm tự gọi chính mình
Giá trị Tham số
Nhập vào giá trị tham số mới:
và:
Xin chọn một hàm
Giá trị y tính được
Chọn tham số để dùng:
Vẽ Đồ thị Hàm Mới
Hàm & Mới...
Hàm & Tham số Mới...
Hàm & Cực Mới...
& Sao chép Hàm...
màu đường vẽ
Ấn vào nút này để chọn màu cho các đường vẽ.
& Màu:
Thay đổi bề dày của đường vẽ theo từng bước 0, 1mm.
& Bề dày đường vẽ:
Màu:
& Phương trình:
nhập một phương trình, ví dụ f( x) =x^2
Giá trị Tham số
thay đổi giá trị tham số bằng cách di chuyển con trượt
đọc giá trị tham số từ một danh sách
Tắt giá trị tham số
Không dùng bất cứ giá trị tham số nào
Giới hạn & dưới của dải vẽ theo ý người dùng:
& Giới hạn dưới:
Giới hạn & trên của dải vẽ theo ý người dùng:
Màu:
Độ chính & xác:
Độ chính xác theo ý riêng
Soạn độ chính xác
Biến:
Soạn Đồ thị Tham số
F1
Ấn nút này để áp dụng các thay đổi cho danh sách hàm số.
& Cực đại:
Giới hạn trên cho dải vẽ t theo ý riêng:
Giới hạn dưới cho dải vẽ t theo ý riêng:
nhập một phương trình, ví dụ loop( a) =ln( a)
Giới hạn dưới cho dải vẽ r theo ý riêng:
Giới hạn trên cho dải vẽ r theo ý riêng:
Đóng hộp thoại và quay về cửa sổ chính.
Chọn Giá trị Tham số...
chọn giá trị tham số mà bạn muốn dùng
danh sách giá trị tham số
Đóng cửa sổ và quay về hộp thoại hàm số.
& Trục
Trục & X
[- 8 | +8]
[- 5 | +5]
[0 | +16]
[0 | +10]
Trục & Y
Bề dày đường vẽ
Chiều dài của đường đánh dấu khắc
Nhập vào chiều dài của đường đánh dấu khắc.
& Lưới
& Kiểu Lưới
Bề dày đường lưới
phông chữ cho trục
Kích cỡ phông chữ cho trục
Tại đây, bạn đặt kích cỡ phông chữ cho trục
phông chữ cho bảng tiêu đề
Trục- X
Tỷ lê:
In ấn:
5
2
0, 5
pi/ 2
pi/ 3
pi/ 4
cm
đặt tỷ lệ trục- x
Trục- Y
đặt tỷ lệ trục- y
Bề dày đường vẽ
Kích cỡ phông chữ cho chú thích trên trục
Chọn một kích cỡ phông chữ cho chú thích trên trục.
Định dạng In ấn
Chọn Tên
Chọn một tên cho hằng số:
Nhập một phương trình cho hàm, ví dụ: f( x) =x^2
& Màu...
Tỷ & lệ...
& Vẽ Hàm Mới...
Vẽ Đồ thị Tham số Mới...
Vẽ Đồ thị Cực Mới...
Soạn Màu
Tỷ lệ
Soạn Tỷ lệ
Soạn Phông chữ
Không chấp nhận hàm tự gọi chính mình
Hàm tự gọi chính mình chỉ được chấp nhận khi vẽ đồ thị tích phân