# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chia sẻ tập tin Công qua mạng
Nếu đúng thì thư mục Công (Public) trong thư mục chính của người dùng sẽ được chia sẻ qua mạng khi họ được đăng nhập.
Khi nào nên yêu cầu mật khẩu
Khi nào nên yêu cầu mật khẩu. Giá trị có thể:
 never không bao giờ
 on_write khi ghi
 always lúc nào cũng làm.
Chia sẻ thư mục Công qua Bluetooth
Nếu đúng thì thư mục Công (Public) trong thư mục chính của người dùng sẽ được chia sẻ thông qua Bluetooth khi họ được đăng nhập.
Có nên cho phép ứng dụng khách Bluetooth ghi tập tin hay không.
Có nên cho phép ứng dụng khách Bluetooth ghi tập tin, hoặc chia sẻ tập tin chỉ-đọc.
Ứng dụng khách Bluetooth cần kết đôi với máy tính để gửi tập tin, hay không.
Ứng dụng khách Bluetooth có khả năng gửi tập tin dùng ObexPush, hay không.
Nếu đúng thì thiết bị Bluetooth có khả năng gửi tập tin cho thư mục Tải Về (Downloads) của người dùng khi họ được đăng nhập.
Khi nào nên chấp nhận tập tin gửi qua Bluetooth
Khi nào nên chấp nhận tập tin gửi qua Bluetooth. GIá trị có thể:
 always lúc nào cũng làm
 bonded được cam kết
 bonded_trusted được cam kết và tin cậy
 ask hỏi.
Có nên thông báo về tập tin mới nhận hay không.
Tuỳ thích chia sẻ tập tin cá nhân
Chia sẻ tập tin qua mạng
_Chia sẻ tập tin công trên mạng
_Mật khẩu :
_Yêu cầu mật khẩu :
Chia sẻ tập tin qua Bluetooth
Chia sẻ tập tin công qua _Bluetooth
Cho phép thiết bị từ xa xoá tập tin
Yêu cầu thiết bị từ xa ca_m kết với máy tính này
Nhận tập tin qua Bluetooth
Nhận tập tin trong thư mục _Tải Về qua Bluetooth
_Chấp nhận tập tin:
_Báo về tập tin được nhận
Chia sẻ Tập tin Cá nhân
Tuỳ thích về chức năng chia sẻ tập tin
Khởi chạy Chia sẻ tập tin cá nhân nếu được bật
Tuỳ thích
Mở Tuỳ thích chia sẻ tập tin cá nhân
Không thể mở tuỳ thích chia sẻ tập tin cá nhân
Có thể dùng để chia sẻ hoặc nhận tập tin
Có thể chia sẻ qua mạng và Bluetooth
Có thể nhận tập tin qua Bluetooth
Tính năng này không thể được bật vì các gói yêu cầu không được cài đặt trên hệ thống của bạn
Không có lý do
Không thể hiển thị nội dung trợ giúp.
Không thể xây dựng giao diện.
Không bao giờ
Khi ghi tập tin
Luôn luôn
Chỉ cho thiết bị được thiết lập
HỏiPublic files of %s%.0s
Các tập tin công của %s
Các tập tin công của %s trên %s
Mới nhận « %s » qua Bluetooth
Mới nhận tập tin
Mở tập tin
Hiện tập tin
Bạn đã nhận tập tin "%s" qua Bluetooth
Tập tin đã nhận
Mở
Tiết lộ
Xác nhận
Hoàn tất nhận tập tin