# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gặp lỗi khi tìm một nhà cung cấp cho: %s
Chưa đặt thuộc tín ProviderType cho tài khoản
Gặp lỗi khi phân tích XML đáp ứng autodiscover
Gặp lỗi khi tìm ASUrl và OABUrl trong đáp ứng tự động dò tìm (autodiscover)
Microsoft Exchange
_E-mail
_Mật khẩu
_Tự chọn
_Tên người dùng
_Máy chủ
Đang kết nối…
Hộp thoại bị bỏ qua
Hộp thoại bị bỏ qua (%s, %d):
_Bỏ qua
_Thử lại
Lỗi kết nối máy chủ Microsoft Exchange
Dùng cho
_Thư
Lị_ch
_Danh bạ
Facebook
Không thể phân tích cú pháp dữ liệu đáp ứng
_Tán gẫu
Ả_nh
Flickr
Giờ hệ thống của bạn không hợp lệ. Kiểm tra lại thiết lập ngày giờ.
Google
_Tài liệu
Dịch vụ không sẵn sàng
Xác thực gặp lỗi
Máy chủ không hỗ trợ PLAIN
Máy chủ không hỗ trợ STARTTLS
IMAP và SMTP
_Mã hoá
Không
STARTTLS sau khi kết nối
SSL trên cổng riêng
_Tên
_Máy chủ IMAP
_Máy chủ SMTP
Lỗi kết nối máy chủ IMAP
Lỗi kết nối máy chủ SMTP
E-mail
Tên
IMAP
SMTP
Đăng nhập doanh nghiệp (Kerberos)
Dịch vụ identity trả về khoá không hợp lệ
Tên _miền
Tên miền hay tên địa hạt
Đăng nhập vào vùng
Vui lòng nhập mật khẩu bên dưới.
Nhớ mật khẩu này
Miền không hợp lệ
Lỗi kết nối đến máy chủ identity
_Tài nguyên mạng
Chờ trạng thái 200 sau khi yêu cầu thẻ truy cập, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Paste
Dán mã xác thực mà bạn có được từ
Lỗi lấy thẻ truy cập:
Gặp lỗi khi lấy định danh:
Giấy uỷ nhiệm không chứa access_token
Lỗi làm mới thẻ truy cập (%s, %d):
Thiếu access_token hoặc access_token_secret trong phản hồi
Lỗi lấy thẻ yêu cầu:
Cần trạng thái 200 để lấy thẻ yêu cầu, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Thiếu request_token hoặc request_token_secret trong phản hồiPaste
Dán thẻ lấy từ
Giấy uỷ nhiệm không chứa access_token hoặc access_token_secret
ownCloud
Lỗi kết nối máy chủ ownCloud
_Tập tin
ensure_credentials_sync chưa được hỗ trợ với loại %s
TLS không sẵn sàng
org.gnome.OnlineAccounts.Mail không sẵn sàng
Lỗi phân tích địa chỉ email
Không tìm thấy smtp-password trong giấy uỷ nhiệm
Đã có tài khoản %s cho %s
tài khoản %s
Gặp lỗi khi xoá giấy uỷ nhiệm khỏi chùm chìa khoá (keyring)
Gặp lỗi khi lấy giấy uỷ nhiệm từ chùm chìa khóa (keyring)
Không có giấy uỷ nhiệm nào trong chùm chìa khoá
Gặp lỗi khi phân tích kết quả lấy ra từ chùm chìa khóa khoá:
Giấy uỷ nhiệm GOA %s cho định danh %s
Gặp lỗi khi lưu giấy uỷ nhiệm vào chùm chìa khoá
Không hiểu chữ ký của nơi có thẩm quyền ký chứng nhận.
Chứng nhận không khớp định danh của trang lấy về.
Chứng nhận đã hết hạn.
Chứng nhận đã bị thu hồi.
Chứng nhận không hợp lệ.
Đang tải “%s”…
Windows Live
Yahoo
Cần thái là 200 khi yêu cầu lấy tên, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Thời gian
Thời gian tiến hành
khóa bí mật ban đầu được chuyển đi trước khi trao đổi khoá bí mật
Khoá bí mật dùng để khởi tạo không hợp lệ
Vùng mạng %s cần thêm thông tin để đăng nhập.
Không thể tìm được định danh trong bộ nhớ đệm giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể tìm thực thể trong bộ nhớ đệm cho giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể xác thực thông qua giấy ủy nhiệm định danh trong bộ nhớ đệm: %k
Không thể hoàn thành xác thực thông qua giấy ủy nhiệm định danh trong bộ nhớ đệm: %k
Không tìm thấy định danh liên kết
Không thể tạo bộ nhớ đệm dành cho giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể khởi tạo bộ nhớ đệm dành cho giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể lưu giấy uỷ nhiệm vào cache uỷ nhiệm: %k
Không thể gia hạn định danh: Chưa đăng nhập
Không thể gia hạn định danh: %k
Không thể lấy giấy chứng nhận mới để gia hạn định danh %s: %k
Không thể tẩy xóa định danh: %k
Không thể tìm thấy định danh
Không thể tạo bộ nhớ tạm giấy chứng nhận dành cho định danh