# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Máy phục vụ nhả ra hai câu lệnh EHLO và HELO vì không biết hoặc không hỗ trợ. Xin hãy liên hệ với nhà quản trị hệ thống của máy phục vụ.
Câu trả lời không mong đợi từ máy phục vụ tới lệnh% 1.% 2
Máy phục vụ SMTP của bạn không hỗ trợ TLS. Hãy tắt bỏ TLS, nếu bạn muốn kết nối không mã hóa.
Máy phục vụ SMTP của bạn đòi hỏi hỗ trợ TLS, nhưng sự dàn xếp không thành công. Bạn có thể tắt bỏ TLS trong KDE bằng môđun thiết lập bí mật.
Kết nối không thành công
Gặp lỗi trong khi xác thực:% 1
Chưa cung cấp chi tiết để xác thực.
Máy phục vụ SMTP không hỗ trợ% 1. Hãy chọn phương pháp xác thực khác.% 2
Máy phục vụ SMTP không hỗ trợ khả năng xác thực.% 1
Máy phục vụ SMTP không hỗ trợ khả năng xác thực.% 1
Máy phục vụ SMTP không hỗ trợ khả năng xác thực.% 1
Xác thực không thành công. Rất có thể là do mật khẩu sai.% 1
Không đọc được dữ liệu từ ứng dụng.
Nội dung của thông báo không được chấp nhận.% 1
Máy phục vụ trả lời:% 1
Máy phục vụ trả lời: "% 1"
Đây là lỗi tạm thời. Bạn có thể thử lại sau.
Ứng dụng đã gửi một yêu cầu sai.
Thiếu địa chỉ người gửi.
SMTPProtocol:: smtp_ open không thành công (% 1)
Máy phục vụ không hỗ trợ gửi các thư 8 bit. Xin hãy dùng mã base64 hoặc trong ngoặc có thể in.
Nhận được câu trả lời SMTP sai (% 1).
Máy phục vụ không chấp nhận kết nối.% 1
Tên người dùng và mật khẩu cho tài khoản SMTP của bạn:
Máy phục vụ không chấp nhận một địa chỉ người gửi trống.% 1
Máy phục vụ không chấp nhận địa chỉ người gửi "% 1".% 2
Gửi thư không thành công vì máy phục vụ nhả ra những người nhận sau:% 1
Thử bắt đầu gửi nội dung thư không thành công.% 1
Hoàn cảnh lỗi không điều được. Xin hãy gửi một báo cáo lỗi bug.
Hỗ trợ xác thực chưa được biên dịch vào kio_ smtp.