# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Tiện ích cấu hình PPP của GNU/Linux"
Không có giao diện đồ họa
Cần quyền root để chạy chương trình này.
%s không tồn tại.
Không đóng được WTR trong tiến trình mẹ:
Không đóng được RDR trong tiến trình mẹ:
không tạo được tiến trình con:
Không đóng được RDR trong tiến trình con:
Không chuyển hướng được tới stderr:
Exec (thực hiện) không thành công:
Lỗi nội bộ:
Tạo một kết nối
Thay đổi kết nối có tên %s
Tạo một kết nối với tên %s
Đây là tiện ích cấu hình PPP. Nó không kết nối tới ISP (nhà cung cấp dịch vu Mạng) của bạn, mà chỉ cấu hình giao thức ppp để chúng ta có thể kết nối bằng một tiện ích khác như pon. Nó sẽ hỏi tên người dùng, mật khẩu, và số điện thoại mà ISP đã cung cấp. Nếu ISP của bạn sử dụng phương pháp PAP hay CHAP, thì đó là tất cả những gì cần nhập. Nếu cần có một tập lệnh chat, thì còn cần phải biết cách ISP hỏi nhắc tên người dùng và mật khẩu. Nếu không biết ISP dùng gì thì hãy thử PAP. Dùng phím mũi tên lên và xuống để di chuyển giữa các trình đơn. Bấm phím ENTER để chọn. Dùng phím TAB để chuyển từ trình đơn sang «Được» sang «Thôi» và ngược lại. Để chuyển sang trình đơn tiếp theo, chuyển tới «Được» và gõ ENTER. Để quay lại trình đơn trước, đi tới «Thôi» và gõ ENTER.
Trình đơn chính
Thay đổi một kết nối
Xóa bỏ một kết nối
Kết thúc và ghi các tập tin
Xin hãy chọn phương pháp xác thực cho kết nối này. PAP là phương pháp thường dùng trên Windows 95, vì thế nếu ISP hỗ trợ máy khách quay số NT hay Win95, thì hãy thử PAP. Bây giờ đặt phương pháp thành %s.
Phương pháp xác thực cho %s
Giao thức xác thực ngang hàng (PAP)
Dùng "chat" cho xác thực login:/password: (đăng nhập:/mật khẩu:)
Giao thức xác thực bắt tay mật mã (CHAP)
Xin hãy chọn thuộc tính muốn sửa đổi, chọn «Thôi» để quay lại từ đầu hoặc chọn «Xong rồi» để ghi các tập tin đã thay đổi.
"Thuộc tính của %s"
%s Số điện thoại
%s Dấu nhắc đăng nhập
%s Tên người dùng ISP
%s Dấu nhắc mật khẩu
%s Mật khẩu ISP
%s Tốc độ cổng
%s Cổng com mô-đem
%s Phương pháp xác thực
Tùy chọn nâng cao
Ghi các tập tin và quay lại trình đơn chính.Previous\
Trình đơn này cho phép thay đổi một vài thiết lập không rõ ràng. Hãy chọn thiết lập muốn thay đổi, rồi chọn «Trước» khi hoàn thành. Sử dụng phím mũi tên để cuộn kéo danh sách.
"Thiết lập nâng cao cho %s"
%s Chuỗi khởi động mô-đem
%s Trả lời kết nối
%s Chat trước khi đăng nhập
%s Trạng thái định tuyến mặc định
%s Đặt địa chỉ IP (Giao thức Mạng)
%s Bật/tắt tìm gỡ lỗi
%s Bật/tắt quay số theo nhu cầu
%s Bật/tắt cố định
%s Thay đổi DNS
Thêm một người dùng PPP
%s Chat sau khi đăng nhập
%s Thay đổi tên ở xa
%s Thời gian chờ khi không hoạt động
Quay lại trình đơn trước
Thoát tiện ích này
Lỗi nội bộ: không có cái như %s,
Nhập chuỗi công nhận kết nối nếu có.. Chuỗi này được gửi khi nhận được chuỗi CONNECT từ modem. Trừ khi biết chắc chắn rằng ISP yêu cầu công nhận, hãy dặt chuỗi này là rỗng, nghĩa là, ''.
Chuỗi Ack
Hãy nhập văn bản của dấu nhắc đăng nhập. Chat sẽ gửi tên người dùng trong câu trả lời. Dấu nhắc thường dùng là login: (đăng nhập) và username: (tên dùng). Đôi khi ký tự đầu tiên viết hoa và như thế chúng ta bỏ ký tự đó và tương ứng phần còn lại của từ. Đôi khi dấu hai chấm cũng bị bỏ đi. Nếu không chắc, hãy thử ogin:.
Dấu nhắc đăng nhập
Hãy nhập văn bản của dấu nhắc mật khẩu. Chat sẽ gửi mật khẩu trong câu trả lời. Dấu nhắc thường dùng là password: (mật khẩu). Đôi khi ký tự đầutiên viết hoa và như thế chúng ta bỏ ký tự đó và tương ứng phần còn lại của từ.
Dấu nhắc mật khẩu
Rất có thể không cần đặt gì ở đây. Hãy nhập bất kỳ thông tin gì ISP yêu cầu trước khi đăng nhập. Nếu cần tạo một mục, thì đầu tiên là dấu nhắc chờ đợi, và thứ hai là câu cần trả lời. Ví dụ: ISP gửi 'Server:' (máy chủ) và chờ câu trả lời 'doconbo'. Có thể đặt 'erver doconbo' (không có dấu ngoặc đơn) ở đây. Mọi mục phải phân cách nhau bởi khoảng trắng. Có thể tạo một vài cặp chờ đợi-gửi đi như vậy.
Trước khi đăng nhập
Có thể không cần thay đổi gì ở đây. Đây là '' \\d\\c để chat không mong đợi gì, chờ một giây, và không gửi gì. Việc này cho ISP thờigian để PPP chạy. Nếu ISP yêu cầu nhập thêm thứ gì bất kỳ sau khiđăng nhập thì cần đặt chúng ở đây. Đó có thể là tên chương trìnhnhư PPP dùng làm câu trả lời dấu nhắc trình đơn. Nếu cần tạo một mục, thì đầu tiên là dấu nhắc mong đợi và thứ hai là câu trả lời yêu cầu.Ví dụ: isp gửi 'Protocol' và chờ câu trả lời 'ppp'. Cần đặt 'otocol ppp' (không có dấu ngoặc) ở đây. Các phần phải phân cách nhau bởi khoảng trắng. Có thể tạo một vài cặp như vậy.
Sau khi đăng nhập
Hãy nhập tên người dùng do ISP cung cấp.
Tên người dùng
Trả lời 'yes' (có) để tự động nhận ra cổng của môđem. Sẽ cần vài giây để thử tất cả các cổng tiếp nối. Trả lời 'no' (không) nếu muốn tự nhập số cổng.
Chọn Phương pháp cấu hình môđem
Không thử được khi tiến trình pppd đang chạy.
Đang thử %s
Dưới đây là danh sách những cổng tiếp nối có phần cứng có thể dùng cho PPP. Một trong số chúng có môđem và đã được chọn trước. Nếu không tìm thấy môđem chọn trước 'Manual' (Tự làm). Để chấp nhận sự lựa chọn trước này chỉ cần nhấn TAB và sau đó ENTER. Sử dụng phím mũi tên lên và xuống để di chuyển giữa các sự lựa chọn, và nhấn phím trắng để chọn một. Khi đã hoàn thành, dùng TAB để chọn «Được» và ENTER để di chuyển tới mục tiếp theo.
Chọn cổng môđem
Tự nhập cổng.
Nhập cổng modem gắn vào. 
/dev/ttyS0 là COM1 trên DOS. 
/dev/ttyS1 là COM2 trên DOS. 
/dev/ttyS2 là COM3 trên DOS. 
/dev/ttyS3 là COM4 trên DOS. 
/dev/ttyS1 là trường hợp hay gặp nhất. Chú ý rằng cần phải gõ chính xác như hiển thị. Có phân biệt chữ hoa, chữ thường: ttyS1 là khác ttys1.
Tự chọn cổng môđem
Cho phép định tuyến mặc định cho hệ thống biết cách tìm đến các máy không kết nối thẳng là qua ISP. Đây thông thường là cái người dùng muốn. Sử dụng phím mũi tên lên và xuống để di chuyển giữa các sự lựa chọn, và nhấn phím trắng để chọn một. Khi đã hoàn thành, dùng TAB để chọn «Được» và ENTER để di chuyển tới mục tiếp theo.
Định tuyến mặc định
Dùng định tuyến mặc định
Tắt bỏ định tuyến mặc định
Thông thường không cần thay đổi giá trị mặc định của noipdefault. Đây không phải là nơi cấu hình cho địa chỉ IP của máy chủ tên. Đây là nơi đặt IP nếu ISP cung cấp cho bạn một địa chỉ tĩnh. Nếu chỉ có một IP tĩnh nội bộ, hãy nhập nó với dấu hai chấm ở cuối, ví dụ: 192.168.1.2: Nếu có cả IP nội bộ và IP ở xa, hãy nhập IP nội bộ, dấu hai chấm, và IP ở xa, ví dụ: 192.168.1.2:10.203.1.2
Số IP
Hãy nhập tốc độ cổng môđem (ví dụ, 9600, 19200, 38400, 57600, 115200). Đề nghị để nguyên là 115200.
Tốc độ
Hãy nhập chuỗi cấu hình ban đầu của môđem. Giá trị mặc định là ATZ, để chomôđem sử dụng thiết lập mặc định của nó. Vì hầu hết các môđem xuất xưởng có thiết lập mặc định thích hợp với PPP, đề nghị không thay đổi gì.
Cấu hình ban đầu môđem
Chọn phương pháp quay số. Vì hầu hết người dùng có kết nối điện thoại kiểu «sờ tiếng» (touch-tone), nên đặt phương pháp quay số thành tone (tiếng) trừ khi chắc chắn là cần pulse (mạch). Sử dụng phím mũi tên lên và xuống để di chuyển giữa các sự lựa chọn, và nhấn phím trắng để chọn một. Khi đã hoàn thành, dùng TAB để chọn «Được» và ENTER để di chuyển tới mục tiếp theo.
Tiếng hay Mạch
Hãy nhập số điện thoại để quay. Đừng thêm bất kỳ gạch ngang nào. Hãy xem tài liệu đi kèm với môđem nếu cần những gì đặc biệt như quay số qua một hệ thống điện thoại chung như PBX.
Số điện thoại
Hãy nhập mật khẩu ISP đưa cho bạn.
Mật khẩu
Hãy nhập tên muốn dùng cho ISP này. Có thể để tên mặc định 'provider' (nhà cung cấp) cho ISP chính. Như thế, có thể quay số chỉ bằng câu lệnh 'pon'. Cho mỗi isp phụ một tên duy nhất. Ví dụ, có thể gọi nơi làm việc là 'congso' và trường đại 'daihoc'. Sau đó có thể kết nối tới isp với 'pon', kết nối tới nơi làm việc bằng 'pon congso', và với trường đại học với 'pon daihoc'. Chú ý: tên không được có khoảng trắng.
Tên nhà cung cấp
Kết nối này đã có. Ghi chèn lên nó?
Kết nối đã có
Đã hoàn tất việc cấu hình kết nối và đang ghi các tập tin đã thay đổi. Chuỗi chat để kết nối tới ISP nằm trong /etc/chatscripts/%s, còn tùy chọn cho pppd nằm trong /etc/ppp/peers/%s. Có thể tự sửa đổi những tập tin này nếu muốn. Bây giờ có thể chọn thoát khỏi chương trình, cấu hình kết nối khác, hoặc xem lại một kết nối.
Xong rồi
Tạo kết nối
Không có kết nối để thay đổi.
Chọn một kết nối
Chọn kết nối để thay đổi.
Không có kết nối để xóa bỏ.
Xóa bỏ một kết nối
Chọn kết nối để xoá bỏ.
Trở lại trình đơn trước
Thoát mà không ghi nhớ thay đổi sao?
Thoát
Đang bật gỡ rối.
Đang tắt gỡ rối.
Chọn YES (Có) để bật gõ rối. Chọn NO (Không) để tắt gỡ rối. %s
Câu lệnh gỡ lỗi
Chọn YES sẽ cho phép quay số theo nhu cầu tới nhà cung cấp này. Chọn NO để tắt. Chú ý rằng vẫn sẽ cầu chạy tiến trình pppd với pon: pppconfig sẽ không thực hiện việc đó. Khi thực hiện pon, pppd sẽ đi vào chế độ nền sau và chờ truy cập Mạng nào đó của người dùng, rồi quay số ISP. Nếu dùng quay số theo nhu cầu, sẽ cần đặt một thời gian chờ khi ngừng hoạt động để ngắt bỏ kết nối khi không sử dụng. Quay số theo nhu cầu hiện tại là %s.
Câu lệnh Nhu cầu
Chọn YES (Có) sẽ dùng chế độ cố định. Chọn NO (Không) sẽ không dùng nó. Tính năng này khiến pppd cố thử cho đến khi kết nối và cố kết nối lại nếu bị ngắt giữa chừng. Cố định không tương thích với quay số theo nhu cầu: dùng quay số theo nhu cầu sẽ loại bỏ cố định. Cố định hiện thời %s.
Câu lệnh Cố định
Hãy chọn phương pháp. «Tĩnh» có nghĩa là luôn luôn sử dụng một máy chủ tên cho nhà cung cấp này. Trong màn hình tới cần nhập vào địa chỉ của máy chủ tên. «Động» có nghĩa là pppd sẽ tự động lấy địa chỉ máy chủ tên mỗi lần kết nối tới nhà cung cấp này. «Không có» có nghĩa là DNS sẽ được điều khiển bằng cách khác, ví dụ BIND (named) hoặc tự sửa /etc/resolv.conf. Chọn «Không có» nếu không muốn /etc/resolv.conf bị thay đổi khi kết nối tới nhà cung cấp này. Sử dụng các phím mũi tên lên và xuống để di chuyển giữa các lựa chọn và nhấn phím trắng để chọn một. Khi đã kết thúc, dùng TAB để chọn «Được» và ENTER để di chuyển tới mục tiếp theo.
Cấu hình máy chủ tên (DNS)
Sử dụng DNS tĩnh
Sử dụng DNS động
DNS sẽ được điều khiển bằng cách khác
Hãy nhập địa chỉ IP cho nameserver chính.
Địa chỉ IP
Hãy nhập địa chỉ IP cho máy chủ tên phụ (nếu có).
Hãy nhập tên người dùng của người muốn cho phép bắt đầu và dừng ppp. Cô ấy sẽ có khả năng tạo bất kỳ kết nối nào. Để xóa bỏ một người dùng, chạy chương trình vigr và xóa bỏ người dùng ấy khỏi nhóm «dip».
Thêm người dùng
Người dùng không tồn tại %s.
Rất có thể không nên thay đổi mục này. Pppd dùng tên ở xa cũng như tên người dùng để tìm ra mật khẩu đúng trong tập tin bí mật. Tên ở xa mặc định là tên nhà cung cấp. Điều này cho phép sử dụng cùng một tên người dùng với các nhà cung cấp khác nhau. Để tắt bỏ tùy chọn tên ở xa chỉ cần đưa ra một tên ở xa trống. Tùy chọn tên ở xa sẽ bị bỏ đi khỏi tập tin nhà cung cấp và đặt một dòng với một * thay vì tên ở xa trong tập tin bí mật.
Tên ở xa
Nếu muốn kết nối PPP này tự động tắt khi không dùng đến sau số giây chỉ ra, thì đặt số đó ở đây. Để trống, nếu không muốn tắt kết nối.
Thời gian chờ khi ngừng làm việc
Không mở được %s.
Không mở được %s.
Không khoá được %s.
Không in được tới %s.
Không đổi tên được %s.
Cách dùng: pppconfig [--version] | [--help] | [[--dialog] | [--whiptail] | [--gdialog]
 [--noname] | [tênnhàcungcấp]]
'--version' in ra số _phiên bản_.
'--help' in ra _trợ giúp_.
'--dialog' dùng dialog thay cho gdialog.
'--whiptail' dùng whiptail.
'--gdialog' dùng gdialog.
'--noname' bắt buộc tên nhà cung cấp là 'provider' (_không tên_).
'tên nhà cung cấp' sẽ ép tên nhà cung cấp là tên đó.
pppconfig là một tiện ích tương tác có hệ thống trình đơn để giúp tự động
thiết lập một kết nối ppp quay số. Hiện tại ppp hỗ trợ xác thực PAP, CHAP, và
và chat. Nó sử dụng các tập tin cấu hình chuẩn của pppd. Tiện ích 
không thực sự tạo kết nối tới ISP, mà chỉ cấu hình hệ thống để có thể 
kết nối bằng một tiện ích khác như pon. Nó có thể nhận ra môđem và có 
thể cấu hình ppp dùng dns động, nhiều nhà ISP và quay số theo nhu cầu. 

Trước khi chạy pppconfig cần biết dạng xác thực ISP yêu cầu, tên người 
dùng và mật khẩu ISP cung cấp và số điện thoại. Nếu ISP yêu cầu dùng 
xác thực chat thì còn cần biết dấu nhắc đăng nhập và dấu nhắc mật 
khẩu cũng như các dấu nhắc khác và câu trả lời để có thể đăng nhập. 
Nếu không thể nhận thông tin này từ ISP thì có thể thử quay số với 
minicom và theo dõi cho đến khi có tín hiệu cho biến ppp đã chạy ở 
dầu phía bên kia. 

Vì pppconfig tạo thay đổi trong các tập tin cấu hình của hệ thống, cần phải 
đăng nhập dưới quyền root hoặc dùng lệnh sudo để chạy nó.