# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GParted
Bộ hiệu chỉnh phân vùng Gnome
Bộ hiệu chỉnh phân vùng Gnome
Xóa bỏ phân vùng đã chọn
%1 trên %2 đã sao chép (%3 còn lại)
%1 trên %2 đã sao chép
sao chép %1 rãnh ghi, dùng kích cỡ khối là %1 rãnh ghi
Thao tác bị thôi
Gặp lỗi khi ghi khối tại rãnh ghi %1
Gặp lỗi khi đọc khối tại rãnh ghi %1
Chỗ rảnh nằm trước (MiB):
Cỡ mới (MiB):
Chỗ rảnh nằm sau (MiB):
Align to:
Trụ :Align to:
%1 MiBAlign to:
Đổi cỡ
Đổi cỡ/Chuyển
Cỡ tối thiểu: %1 MiB
Cỡ tối đa: %1 MiB
đặt kiểu_vùng trên %1
Chọn kiểu nhãn mới:
Dán %1
Thông tin về %1
Cảnh báo :
Hệ thống tập tin
Hê thống tập tin:
Kiểu nhãn đĩa:
Trạng thái:
Bận (ít nhất một phân vùng hợp lý đã lắp)
Hoạt động
Đã lắp vào %1
Không bận (không có phân vùng hợp lý đã lắp)
Không hoạt động
Không hoạt động
Chưa lắp
Dùng:
Rảnh:
chưa cấp phát
Cỡ :
Phân vùng
Đường dẫn:
Cờ :
Rãnh ghi đầu :
Rãnh ghi cuối:
Rãnh ghi tổng:
đặt kiểu_vùng trên %1
Tạo phân vùng mới
Tạo là:
Phân vùng chính
Phân vùng hợp lý
Phân vùng đã mở rộng
Phân vùng mới #%1
Đổi cỡ/Chuyển %1
Đổi cỡ %1
Đang áp dụng các thao tác bị hoãn
Phụ thuộc vào lượng và kiểu thao tác, có thể mất thời gian nhiều.
Thao tác hoàn tất:
Chi tiết
%1 trên %2 thao tác hoàn tất
_Lưu chi tiết
Thao tác bị thôi
Mọi thao tác hoàn tất
Gặp lỗi khi áp dụng những thao tác
Xem chi tiết để tìm thông tin thêm
Xem chi tiết để tìm thông tin thêm
Bạn có chắc muốn thôi thao tác hiện thời không?
Việc thôi thao tác có thể gây RẤT NHIỀU thiệt hại cho hệ thống tập tin.
Tiếp tục thao tác
Thôi thao tác
Lưu chi tiết
Lưu chi tiết
dùng libparted
Hệ thống tập tin
Tạo
Lớn hơn
Nhỏ hơn
Chuyển
Chép
Kiểm tra
Không sẵn sàng
Quản lý cờ trên %1
giảm hệ thống tập tin
Hệ thống tập tin
_Xem
Gặp lỗi khi áp dụng những thao tác
Hệ thống tập tin bị hỏng
tạo hệ thống tập tin %1 mới
_Lắp vào
Tháo lắ_p
Đang tháo lắp %1
Đang tháo lắp %1
chưa nhân diện
Không cho phép phân vùng có độ dài %1 rãnh ghi
Không hợp lệ khi phân vùng có số rãnh ghi đã dùng (%1) hơn độ dài (%2)
thông điệp libparted
Không thể phát hiện hệ thống tập tin. Ly do có thể:
Hệ thống tập tin bị hỏng
GParted không biết hệ thống tập tin này
Không có hệ thống tập tin nào sẵn sàng (chưa định dạng)
Không tìm thấy điểm lắp
Không thể đọc nội dung của hệ thống tập tin này.
Như thế thì một số thao tác có thể là không sẵn sàng.
Phân vùng
tạo phân vùng trống
đường dẫn: %1
đầu : %1
cuối: %1
cỡ: %1 (%2)
tạo hệ thống tập tin %1 mới
đổi cỡ/chuyển phân vùng
tạo hệ thống tập tin %1 mới
đặt kiểu_vùng trên %1
tăng phân vùng từ %1 lên %2
khả năng di chuyển cần thiết cả độ dài mới lẫn độ dài cũ đều là trùng
tăng kích cỡ của hệ thống tập tin để chiếm toàn bộ phân vùng
chuyển hệ thống tập tin sang trái
chuyển hệ thống tập tin sang phải
chuyển hệ thống tập tin
hệ thống tập tin cả mới lẫn cũ đều có cùng một vị trí nên bỏ qua thao tác này
dùng libparted
khả năng thay đổi kích cỡ cần thiết cả đầu cũ lẫn đầu mới đều là trùng
đổi cỡ/chuyển phân vùng
chuyển phân vùng sang phải
chuyển phân vùng sang trái
tăng phân vùng từ %1 lên %2
giảm phân vùng từ %1 xuống %2
chuyển phân vùng sang phải và tăng nó từ %1 lên %2
chuyển phân vùng sang phải và giảm nó từ %1 xuống %2
chuyển phân vùng sang trái và tăng nó từ %1 lên %2
chuyển phân vùng sang trái và giảm nó từ %1 xuống %2
phân vùng cả mới lẫn cũ đều có cùng một kích cỡ và vị trí : vẫn còn tiếp tục
đầu cũ : %1
cuối cũ : %1
cỡ cũ : %1 (%2)
đầu mới: %1
cuối mới: %1
cỡ mới: %1 (%2)
yêu cầu đầu : %1
yêu cầu cuối: %1
yêu cầu cỡ : %1 (%2)
giảm hệ thống tập tin
tăng hệ thống tập tin
đổi cỡ hệ thống tập tin
hệ thống tập tin cả mới lẫn cũ đều có cùng một vị trí nên bỏ qua thao tác này
tăng kích cỡ của hệ thống tập tin để chiếm toàn bộ phân vùng
khả năng tăng kích cỡ không phải sẵn sàng cho hệ thống tập tin này
chép hệ thống tập tin của %1 sang %2
dùng thuật toán nội bộ
bản sao của %1
đang tìm kích cỡ khối tối ưu
%1 giây
kích cỡ khối tối ưu là %1 rãnh ghi (%2)
%1 trên %2 đã sao chép
kiểm tra xem hệ thống tập tin trên %1 có lỗi và (nếu có thể) sửa hết
khả năng kiểm tra không phải sẵn sàng cho hệ thống tập tin này
đặt kiểu_vùng trên %1
kiểu_vùng mới: %1
kiểu_vùng mới: %1
Dán %1
tính kích cỡ và vị trí mới của %1
Gặp lỗi khi ghi khối tại rãnh ghi %1
thông điệp libparted
Thông tin thiết bị
Hủy bước cuối cùng
Xóa danh sách thao tác
Áp dụng mọi thao tác
Gặp lỗi khi áp dụng những thao tác
bản sao của %1
Chép %1 vào %2 (bắt đầu tại %3)
Chép %1 vào %2
chép hệ thống tập tin của %1 sang %2
Tạo %1 #%2 (%3, %4) trên %5
Xóa bỏ %1 (%2, %3) ra %4
Định dạng %1 dạng %2
đặt kiểu_vùng trên %1My Label
đặt kiểu_vùng trên %1
đổi cỡ/chuyển %1
phân vùng cả mới lẫn cũ đều có cùng một kích cỡ và vị trí : vẫn còn tiếp tục
Chuyển %1 sang phải
Chuyển %1 sang trái
Tăng %1 từ %2 lên %3
Giảm %1 từ %2 xuống %3
Chuyển %1 sang phải và tăng nó từ %2 lên %3
Chuyển %1 sang phải và giảm nó từ %2 xuống %3
Chuyển %1 sang trái và tăng nó từ %2 lên %3
Chuyển %1 sang trái và giảm nó từ %2 xuống %3
Điểm lắp
Cỡ
Dùng
Rảnh
Cờ
chưa cấp phát
không rõ
chưa định dạng
dùng
rảnh
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
_Cập nhật các thiết bị
Thiết _bị
_GParted
_Sửa
Thông t_in thiết bị
Thao tác h_oãn
_Xem
Hệ thống tập tin
Tạo phân vùng mới
Thiết _bị
_Phân vùng
Trợ _giúpNew
Tạo phân vùng mới trong sức chứa chưa cấp phát đã chọn
Xóa bỏ phân vùng đã chọn
Thay đổi kích cỡ / di chuyển phân vùng đã chọn
Sao chép phân vùng đã chọn vào bảng tạm
Dán phân vùng chọn từ bảng tạm
Hủy bước cuối cùng
Áp dụng mọi thao tác_New
Đổi cỡ/Chu_yển
Định _dạng sang
_Lắp vào
_Quản lý cờ
Kiểm tra
Thông tin thiết bị
Mô hình:
Phân vùng
Dầu :
Rãnh ghi/Rãnh:
Trụ :
Rãnh ghi tổng:
Không thể tham thao tác này vào danh sách.
Thoát GParted không?
%1 - GParted
Đang quét mọi thiết bị...
Chưa phát hiện thiết bị nào
đặt kiểu_vùng trên %1
Tạo phân vùng mới trong sức chứa chưa cấp phát đã chọn
Bộ hiệu chỉnh phân vùng Gnome
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Nếu bạn muốn có phân vùng thêm, trước tiên bạn nên tạo một phân vùng đã mở rộng Phân vùng như vậy có khả năng chứa phân vùng khác. Vì phân vùng đã mở rộng cũng là phân vùng chính, có lẽ cần thiết gỡ bỏ một phân vùng chính trước tiên.
Không thể xoá bỏ %1.
Bạn hãy tháo lắp phân vùng hợp lý nào có số hiệu cao hơn %1.
Bạn có chắc muốn xóa bỏ %1 không?
Sau khi xóa bỏ thì phân vùng này không còn sẵn sàng lại để sao chép.
Xoá bỏ %1 (%2, %3)
Không thể định dạng hệ thống tập tin này sang %1.
Hệ thống tập tin kiểu %1 cần thiết một phân vùng có kích cỡ ít nhất %2.
Một phân vùng trên hệ thống tập tin kiểu %1 thì có kích cỡ tối đa là %2.
Không thể tháo lắp phân vùng đó ra những điểm lắp theo đây:
Rất có thể là phân vùng khác cũng được lắp vào những điểm gắn này. Khuyên bạn tự tháo lắp hết.
Đang tắt khả năng trao đổi trên %1
Đang bật khả năng trao đổi trên %1
Không thể tắt khả năng trao đổi
Không thể bật khả năng trao đổi
Đang tắt khả năng trao đổi trên %1
Đang bật khả năng trao đổi trên %1
Không thể tắt khả năng trao đổi
Không thể bật khả năng trao đổi
Đang tháo lắp %1
Không thể tháo lắp %1
đang lắp %1 vào %2
Không thể lắp %1 vào %2
Gặp lỗi khi đặt nhãn đĩa mới
Không thể định dạng hệ thống tập tin này sang %1.
Không thể định dạng hệ thống tập tin này sang %1.
chép hệ thống tập tin của %1 sang %2
Bạn có chắc muốn áp dụng các thao tác bị hoãn không?
Khuyên bạn sao lưu các dữ liệu quan trọng trước khi tiếp tục.
Áp dụng các thao tác vào đĩa cứng
_Bật trao đổi
_Tắt trao đổi
Cần thiết quyền truy cập người chủ để chạy được GParted
Vì trình GParted có thể thực hiện thay đổi quan trọng, chỉ cho phép người chủ chạy nó.
chạy mô phỏng
đổi cỡ thật
Đặt nhãn đĩa trên %1
Nhãn đĩa là một phần dữ liệu được lưu vào nơi nổi tiếng trên đĩa, mà ngụ ý nơi mỗi phân vùng bắt đầu và bao nhiều hình quạt nó chiếm.
Cần thiết một nhãn đĩa nếu bạn muốn tạo phân vùng trên đĩa này.
Mặc định là GParted tạo một nhãn đĩa kiểu MSDOS.
Cấp cao
CẢNH BÁO : việc tạo một nhãn đĩa mới sẽ xóa bỏ mọi dữ liệu trên %1 !
Tròn thành hình trụ
Đang áp dụng các thao tác đã liệt kê.
Không thể áp dụng vào đĩa thao tác theo đây:
Tính năng
Phát hiện
Đọc
Sẵn sàng
tìm đường dẫn thật của %1
hệ thống tập tin cả mới lẫn cũ đều có cùng một kích cỡ và vị trí : vẫn còn tiếp tục
phân vùng cả mới lẫn cũ đều có cùng một kích cỡ và vị trí ... vẫn còn tiếp tục
Hiện _tính năng
Đặt _nhãn đĩa
Tháo lắp
Ẩn danh sách thao tác
1 thao tác bị hoãn
%1 thao tác bị hoãn hiện thời.
Hạt nhân không thể đọc lại các bảng phân vùng trên những thiết bị này:
Như thế thì truy cập của bạn vào những thiết bị này sẽ bị giới hạn. Hãy tháo lắp mọi phân vùng đã lắp vào mỗi thiết bị, để giành khả năng truy cập đầy đủ.
Tiếc là chưa thực hiện..
Xin hãy ghé thăm « http://gparted.sf.net » để tìm thông tin thêm và sự hỗ trợ.
Bạn có chắc muốn tạo một nhãn đĩa %1 trên %2 không?
Thao tác này sẽ xoá bỏ hoàn toàn mọi dữ liệu trên %1 !
tạo điểm lắp tạm thời (%1)
lắp %1 vào %2
lắp lại %1 vào %2 với cờ « đổi cỡ » được bật
tháo lắp %1
gỡ bỏ điểm lắp tạm thời (%1)
tạo ra hệ thống tập tin đã lắp
sao chép hệ thống tập tin