# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập tin không phải là một tập tin .desktop hợp lệ
Không nhận ra tập tin desktop Phiên bản « %s »
Đang khởi chạy %s
Ứng dụng này không chấp nhận đối số trên dòng lệnh
Không nhận ra tuỳ chọn khởi chạy: %d
Không thể gửi địa chỉ URI của tài liệu qua cho mộ t mục nhập desktop « Type=Link » (Kiểu=Liên kết)
Không phải một mục có thể khởi chạy được
Tắt kết nối đến trình quản lý buổi hợp
Ghi rõ tập tin chứa cấu hình đã lưu
TẬP TIN
Ghi rõ mã số quản lý buổi hợp
Mã số
Tuỳ chọn Quản lý Buổi hợp
Hiện các tuỳ chọn Quản lý Buổi hợp
_Mẫu
Kéo một viên đá mẫu vào đối tượng để thay đổi mẫu của đối tượng
Chóp xanh da trời
Xanh da trời gồ ghề
Loại xanh da trời
Kim quét
Vải gai
Ngụy trang
Phấn
Bần
Mặt quầy hàng
GNOME sẫm
Chấm
Sợi
Fleur De Lis
Hoa
Hóa thạch
GNOME
Đệt xanh lá cây
Băng
Giấy ma-ni
Chóp rêu
Số
Mảnh đại dương
Đá hoa tím
Giấy chóp
Giấy ráp
Chóp bầu trời
Chóp tuyết
Stucco
Sành
Trắng lăn tăn
Sườn trắng
_Màu sắc
Kéo một màu đến một đối tượng để đổi màu của đối tượng đó
Xoài
Cam
Quít
Bưởi
Ngọc đỏ
Xanh da trời xám
Bầu trời
Danube
Chàm
Tím sẫm
Bọt sóng biển
Lá
Mòng két sẫm
Bần sẫm
Bùn
Xe chữa cháy
Ghen tị
Xanh da trời
Chanh
Kẹo cao su bóng bóng
Trắng
Ảnh ảo
Bạc
Bê tông
Đá phiến
Đá gra-nit
Che khuất
Than gỗ
Mã não dạng dải
Đen
_Hình tượng
Kéo một hình tượng vào đối tượng để thêm vào đối tượng đó
Tẩy
Việc tìm kiếm đã lưu
Viền ảnh/nhãn
Độ rộng đường viền quanh nhãn và ảnh trong hộp thoại báo động
Kiểu báo động
Kiểu báo động
Nút Báo động
Những nút được hiển thị trong hộp thoại báo động
Hiện _chi tiết hơn
X
Y
Chữ
Nội dung nhãn.
Canh hàng
Canh hàng văn bản trong nhãn so với những hàng khác. Nó KHÔNG tác động lên canh hàng nhãn trong vùng cấp phát của nó. Xem GtkMisc::xalign để làm điều đó.
Ngắt dòng
Nếu đặt, sẽ ngắt dòng khi văn bản quá dài.
Vị trí con trỏ
Vị trí hiện thời của con trỏ chèn, tính theo kí tự.
Biên vùng chọn
Vị trí đuôi vùng chọn từ chỗ con trỏ, tính theo kí tự.
Chọn tất cả
Cách nhập
Lỗi GConf:
 %s
Lỗi GConf: %s
Các lỗi chi tiết hơn chỉ được hiển thị ở thiết bị cuối.
Bạn có thể dừng thao tác này bằng cách nhấn Thôi.
(Unicode không hợp lệ)
Có hiện các tập tin ẩn hay không
Nếu đặt là đúng, hiển thị các tập tin ẩn trong trình quản lý tập tin. Tập tin ẩn là những tập tin bắt đầu bằng dấu chấm, hoặc nhưng tập tin được liệt kê trong tập tin « .hidden » của thư mục đó.
Có hiển thị tập tin sao lưu hay không
Nếu đúng, tập tin sao lưu (v.d. được tạo bởi Emacs) sẽ được hiển thị. Hiện thời, chỉ những tập tin kết thúc bằng dấu ngã (~) được xem là tập tin sao lưu.
Bật hành vi Nautilus cổ điển, mọi cửa sổ là bộ duyệt
Nếu đặt là đúng, mọi cửa sổ Nautilus sẽ là cửa sổ bộ duyệt. Đây là cách hoạt động của Nautilus trước phiên bản 2.6, và một phần người thích cách này hơn.
Luôn dùng trường nhập địa điểm, thay vào thanh đường dẫn
Nếu đặt là đúng, cửa sổ duyệt Nautilus sẽ luôn dùng trường nhập chữ cho thanh công cụ địa điểm, thay vào thanh đường dẫn.
Nơi đặt thanh mới trong cửa sổ duyệt.
Nếu đặt là "after_current_tab", thanh mới sẽ được chèn sau thanh hiện thời. Nếu đặt "end", thanh mới sẽ được đặt ở cuối danh sách thanh.
Có tự động gắn kết vật chứa không
Đúng thì Nautilus sẽ tự động gắn kết vật chứa, như đĩa cứng mà người dùng có thể thấy hoặc các vật chứa rời lúc khởi động và lúc nạp vật chứa vào.
Có tự động mở thư mục với vật chứa gắn kết tự động không
Nếu đúng, Nautilus sẽ tự động mở thư mục khi vật chứa được tự động gắn kết. Chỉ áp dụng đối với vật chứa không thể nhận dạng là bất cứ loại x-content/* nào. Với vật chứa xác định được loại x-content, các hành động do người dùng cấu hình sẽ được thực hiện.
Không bao giờ hỏi hoặc tự động chạy chương trình khi nạp vật chứa vào
Đúng thì Nautilus sẽ không bao giờ hỏi hoặc tự động chạy chương trình khi phát hiện vật chứa mới.
Danh sách loại x-content/* mở bằng các ứng dụng ưa thích
Danh sách kiểu x-content/* người dùng chọn khởi động ứng dụng trong tiểu dụng tuỳ thích. Chương trình được chọn sẽ được khởi động khi chèn những phương tiện có kiểu này.
Danh sách loại x-content/* đặt là "Không làm gì"
Danh sách kiểu x-content/* người dùng chọn "Không làm gì cả" trong tiểu dùng tuỳ thích. Sẽ không hỏi cũng như không so khớp ứng dụng cần khởi động khi gặp những phương tiện có kiểu này.
Danh sách loại x-content/* đặt là "Mở thư mục"
Danh sách kiểu x-content/* người dùng chọn "Mở thư mục" trong tiểu dụng tuỳ thích. Một cửa sổ thư mục sẽ được mở khi chèn những phương tiện thuộc kiểu này.
Mở thư mục này trong cửa sổ duyệt
Có nên hỏi xác nhận khi xoá tập tin hay đổ sọt rác hay không.
Đúng thì Nautilus sẽ hỏi xác nhận trước khi xoá tập tin hay đổ Sọt Rác.
Có cho phép xóa bỏ ngay hay không.
Nếu đúng, Nautilus sẽ có tính năng cho phép bạn xóa tập tin ngay lập tức, tại chỗ, thay vì cho vào Sọt rác. Tính năng này có thể nguy hiểm, vì thế hãy dùng cẩn thận.
Khi để hiển thị văn bản xem trước trong biểu tượng
Thoả hiệp tốc độ khi xem thử tập tin văn bản khi di chuyển chuột qua các biểu tượng tập tin. Nếu đặt là « luôn luôn » thì luôn luôn xem trước, kể cả nếu tập tin ở trên máy ở xa. Nếu đặt « chỉ tập tin cục bộ » thì chỉ xem trước nếu nằm trên hệ thống tập tin cục bộ. Nếu đặt « không bao giờ » thì không bao giờ xem trước.
Khi nào hiển thị số mục trong thư mục
Thoả hiệp tốc độ khi hiện số mục trong một thư mục. Nếu đặt là « luôn luôn » thì luôn luôn đếm số mục, kể cả nếu tập tin ở trên máy ở xa. Nếu đặt « chỉ tập tin cục bộ » thì chỉ xem số đếm nếu nằm trên hệ thống tập tin _cục bộ_. Nếu đặt « không bao giờ » thì không bao giờ đếm.
Kiểu nhấn chuột được dùng để chạy/mở tập tin
Giá trị có thể là "single" để kích hoạt tập tin chỉ bằng một cái nhấp chuột, hoặc "double" để kích hoạt khi nhấp đúp.
Làm gì với tập tin văn bản thực thi được khi kích hoạt
Làm gì với các tập tin văn bản có thể thực thi khi nó được kích hoạt (nhấp đơn hoặc nhấp đúp). Giá trị có thể:
 • launch khởi chạy như chương trình
 • ask hỏi nên làm gì (trong hộp thoại)
 • display hiển thị như tập tin văn bản.
Có nên hiển thị trình cài đặt gói đối với dạng MIME không rõ, hay không
Có cho phép thanh trong cửa sổ trình duyệt Nautilus không
Sắc thái hiện thời của Nautilus (bị phải đối)
Tên của Sắc thái Nautilus cần dùng. Nó không còn được dùng nữa từ Nautilus 2.2. Vui lòng dùng sắc thái biểu tượng.
Khi để hiển thị ảnh mẫu của tập tin ảnh
Thoả hiệp tốc độ khi hiển thị tập tin ảnh dạng ảnh mẫu. Đặt là « luôn luôn » thì luôn luôn tạo ảnh mẫu, kể cả nếu thư mục ở trên máy ở xa. Đặt « chỉ tập tin cục bộ » thì chỉ hiển thị ảnh mẫu đối với hệ thống tập tin cục bộ. Đặt « không bao giờ » thì đừng bao giờ tạo ảnh mẫu, chỉ dùng ảnh biểu tượng chung.
Kích cỡ ảnh tối đa để tạo ảnh mẫu
Ảnh lớn hơn kích cỡ này (theo byte) sẽ không được tạo ảnh mẫu. Mục đích của thiết lập này là tránh tạo ảnh mẫu cho những ảnh lớn có thể mất nhiều thời gian và bộ nhớ.
Số tập tin tối đa được xử lý trong thư mục
Thư mục vượt quá kích cỡ này sẽ bị làm tròn thành kích cỡ này. Mục đích của việc này là tránh bùng nổ miền nhớ bất ngờ và làm Nautilus ngưng hoạt động vì những thư mục khổng lồ. Số âm nghĩa là không có giới hạn. Giới hạn này chỉ là xấp xỉ vì thư mục được đọc theo từng đoạn.
Có nghe thử âm thanh khi di chuyển chuột lên biểu tượng hay không
Thoả hiệp tốc độ khi nghe thử tập tin âm thanh khi di chuyển chuột qua các biểu tượng tập tin. Nếu đặt là « luôn luôn » thì luôn luôn phát âm, kể cả nếu tập tin ở trên máy ở xa. Nếu đặt « chỉ tập tin cục bộ » thì chỉ phát âm nếu nằm trên hệ thống tập tin cục bộ. Nếu đặt « không bao giờ » thì không bao giờ phát âm thử.
Hiện quyền hạn cấp cao trong hộp thoại thuộc tính tập tin
Nếu đặt là đúng, Nautilus sẽ cho phép bạn hiệu chỉnh và hiển thị quyền hạn tập tin bằng cách UNIX hơn, truy cập vài tùy chọn bí mật hơn.
Ưu tiên hiện thư mục trước trong các cửa sổ
Nếu đặt là đúng, Nautilus hiện thư mục trước khi hiện tập tin trong Khung xem Biểu tượng và Ô xem Danh sách.
Nautilus xử lý việc vẽ màn hình nền
Nếu đặt là đúng thì Nautilus sẽ vẽ các biểu tượng trên màn hình nền.Sans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
Phông chữ màn hình nền
Mô tả phông chữ dùng cho các biểu tượng trên màn hình nền.
Dùng thư mục cá nhân của bạn làm màn hình nền
Nếu đúng, Nautilus sẽ dùng thư mục cá nhân của người dùng làm màn hình nền. Ngược lại dùng thư mục ~/Desktop làm màn hình nền.
Tiêu chuẩn tìm kiếm trên thanh tìm kiếm
Tiêu chuẩn khớp tập tin được tìm trong thanh tìm kiếm. Nếu đặt là "search_by_text" thì Nautilus sẽ tìm tập tin chỉ theo tên. Nếu đặt là "search_by_text_and_properties" thì Nautilus sẽ tìm tập tin theo cả tên lẫn thuộc tính tập tin.
Nền tự chọn
Có lập nền thư mục mặc định tự chọn hay không.
Màu nền mặc định
Màu cho nền thư mục mặc định. Chỉ được dùng nếu « background_set » là đúng.
Tên tập tin nền mặc định
Tên tập tin cho nền thư mục mặc định. Chỉ được dùng nếu « background_set » là đúng.
Bộ nền ô lề tự chọn
Có lập nền ô lề mặc định tự chọn hay không.
Màu nền mặc định của Ô lề
Tên tập tin cho nền ô lề mặc định. Chỉ được dùng nếu « side_pane_background_set » là đúng.
Tên tập tin của nền Ô lề mặc định
Bộ xem thư mục mặc định
Khi xem một thư mục, ô xem này sẽ được dùng, trừ khi bạn chọn ô xem khác cho thư mục đặc biệt. Giá trị có thể:
 • list_view xem danh sách
 • icon_view xem các biểu tượng
 • compact_view xem chặt.
Danh sách phụ đề có thể dùng trên biểu tượng
Danh sách phụ đề dưới biểu tượng trong Ô xem Biểu tượng và trên màn hình nền. Số phụ đề thực sự được hiển thị tùy thuộc vào hệ số thu phóng. Giá trị có thể là: "size" — kích cỡ, "type" — kiểu, "date_modified" — ngày sửa đổi, "date_changed" — ngày thay đổi, "date_accessed" — ngày truy cập, "owner" — chủ sở hữu, "group" — nhóm sở hữu, "permissions" — quyền truy cập, "octal_permissions" — quyền sở hữu dạng bát phân và "mime_type" — kiểu MIME.
Đặt sắp xếp mặc định
Thứ tự sắp xếp mặc định cho ô xem biểu tượng. Giá trị có thể là: "name" - tên, "size" - kích cỡ, "size" - loại, "modification_date" - ngày sửa đổi và "emblems" - hình tượng.
Đảo lại thứ tự sắp xếp trong cửa sổ mới
Nếu đúng, tập tin với những cửa sổ mới sẽ được sắp xếp theo thứ tự ngược. v.d. nếu sắp theo tên thì sắp từ "z" đến "a" thay vì từ "a" đến "z"; nếu sắp theo kích cỡ, sắp theo thứ tự giảm thay vì tăng.
Bố trí sát hơn trong cửa sổ mới
Nếu là đúng, các biểu tượng sẽ được đặt sát hơn trong cửa sổ mới.
Đặt chữ cạnh hình
Nếu đúng, chữ sẽ được đặt bên cạnh hình, hơn là đặt bên dưới.
Dùng bố trí thủ công với cửa sổ mới
Nếu là đúng thì cửa sổ mới sẽ dùng bố trí tự chọn theo mặc định.
Cấp phóng biểu tượng mặc định
Mức thu phóng mặc định dùng cho ô xem biểu tượng.
Cỡ biểu tượng ảnh mẫu mặc định
Kích cỡ mặc định của biểu tượng cho ảnh mẫu trong ô xem biểu tượng.
Giới hạn cắt chữ
Một chuỗi xác định phần nào của tên tập tin dài cần được thay bằng dấu ba chấm, tuỳ vào độ phóng to. Mỗi mục trong danh sách tuân theo mẫu "Mức phóng:Số". Với mỗi mức phóng, nếu số được cho lớn hơn 0, tên tập tin sẽ không vượt qua số dòng cho phép. Nếu số là 0 hoặc nhỏ hơn, không đặt ra giới hạn ở mức phóng đó. Mục mặc định theo dạng "Số" không có mức phóng cũng có thể được dùng để định nghĩa cho mọi mức phóng còn lại. Ví dụ: 0 - luôn luôn hiện tên tập tin quá dài; 3 - cắt tên tập tin nếu vượt quá 3 dòng; smallest:5,smaller:4,0 - cắt tên tập tin nếu vượt quá 5 dòng ở mức phóng "smallest", cắt tên tập tin nếu vượt quá 4 dòng ở mức phóng smaller, không cắt ngắn với các mức phóng to còn lại. Các mức phóng có thể dùng là: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%) và largest (400%).
Cấp thu phóng ô xem chặt mặc định
Mức thu phóng mặc định dùng cho ô xem chặt.
Mọi cột đều có cùng một bề rộng
Bật tùy chọn này thì mọi cột trong ô xem chặt đều có cùng một chiều rộng. Không thì mỗi cột có chiều rộng được đặt riêng.
Thứ tự sắp xếp mặc định cho Ô xem Danh sách. Giá trị có thể là: "name" - tên, "size" - kích cỡ, "type" - loại và "modification_date" - ngày sửa đổi
Nếu đúng, tập tin với những cửa sổ mới sẽ được sắp xếp theo thứ tự ngược. v.d., nếu sắp theo tên thì sắp từ "z" đến "a" thay vì từ "a" đến "z".
Cấp phóng danh sách mặc định
Mức thu phóng mặc định được dùng cho ô xem danh sách.
Danh sách cột mặc định có thể xem trong ô xem danh sách.
Danh sách cột mặc định có thể xem trong ô xem danh sách.
Thứ tự cột mặc định trong ô xem danh sách
Thứ tự cột mặc định trong ô xem danh sách.
Định dạng ngày
Định dạng ngày tập tin. Giá trị có thể là « miền địa phương », « iso », và « không hình thức ».
Độ rộng của Ô lề
Độ rộng mặc định của Ô lề trong cửa sổ mới.
Hiện Thanh công cụ trong cửa sổ mới
Nếu đặt là đúng, cửa sổ mới mở sẽ thấy có Thanh công cụ.
Hiện Ô Địa điểm trong cửa sổ mới
Nếu đặt là đúng, cửa sổ mới mở sẽ thấy có Ô Địa điểm.
Hiện Thanh trạng thái trong cửa sổ mới
Nếu đặt là đúng, cửa sổ mới mở sẽ thấy có Thanh trạng thái.
Hiện Ô lề trong cửa sổ mới
Nếu đặt là đúng, cửa sổ mới mở sẽ thấy có Ô lề.
Xem Ô lề
Ô xem Ô lề để hiển thị trong cửa sổ mới mở.
Chỉ hiện các thư mục trong Ô lề dạng cây
Nếu đặt là đúng, Nautilus sẽ chỉ hiển thị thư mục trong Ô lề dạng cây. Nếu không nó sẽ hiện cả thư mục và tập tin.
Biểu tượng thư mục cá nhân hiện trên màn hình nền
Nếu đặt là true, một biểu tượng liên kết với thư mục cá nhân sẽ được đặt trên màn hình nền.
Biểu tượng Máy tính hiện trên màn hình nền
Nếu đặt là true thì biểu tượng liên kết với vị trí máy tính sẽ được đặt lên màn hình nền.
Hiện Sọt rác trên màn hình nền
Nếu đặt là true thì biểu tượng liên kết với Sọt rác sẽ được đặt lên màn hình nền.
Hiện các đĩa đã gắn kết trên màn hình nền
Nếu đặt là true thì biểu tượng liên kết với đĩa đã gắn sẽ được đặt lên mặt bàn.
Hiển thị biểu tượng Máy phục vụ mạng trên màn hình nền
Nếu đặt là true (đúng) thì biểu tượng liên kết đến Máy phục vụ mạng sẽ được đặt lên màn hình nền.
Tên biểu tượng máy tính để bàn
Có thể đặt tên nếu bạn muốn tự chọn tên cho biểu tượng máy tính trên màn hình nền.
Tên biểu tượng thư mục cá nhân màn hình nền
Có thể đặt tên nếu bạn muốn tự chọn tên cho biểu tượng liên kết đến thư mục cá nhân trên màn hình nền.
Tên biểu tượng Sọt rác trên màn hình nền
Có thể đặt tên nếu bạn muốn tự chọn tên cho biểu tượng Sọt rác trên màn hình nền.
Tên biểu tượng máy phục vụ mạng
Có thể đặt tên này nếu bạn muốn tự chọn tên cho biểu tượng của Máy phục vụ mạng trên màn hình nền.
Số xác định phần nào của tên tập tin quá dài sẽ bị thay thế bằng dấu ba chấm. Nếu số lớn hơn 0, tên tập tin sẽ không được vượt quá số dòng cho phép. Nếu bằng 0 hoặc nhỏ hơn, không có giới hạn về số dòng hiển thị.
Không tìm thấy ứng dụng
Hỏi phải làm gì
Không làm gì
Mở thư mục
Mở %s
Mở bằng ứng dụng khác...
Bạn vừa đưa vào CD Nhạc.
Bạn vừa đưa vào DVD Nhạc.
Bạn vừa đưa vào DVD Phim.
Bạn vừa đưa vào CD Phim.
Bạn vừa đưa vào Super Video CD.
Bạn vừa đưa vào CD trắng.
Bạn vừa đưa vào DVD trắng.
Bạn vừa đưa vào đĩa Blu-Ray trắng.
Bạn vừa đưa vào HD DVD trắng.
Bạn vừa đưa vào CD Ảnh.
Bạn vừa đưa vào CD Hình.
Bạn vừa đưa vào vật chứa bao gồm ảnh số.
Bạn vừa đưa vào máy nghe nhạc số.
Bạn vừa đưa vào vật chứa bao gồm phần mềm nên tự động khởi chạy.
Bạn vừa đưa vào một vật chứa.
Chọn ứng dụng cần thực hiện.
Chọn cách mở "%s" và có thực hiện hành động này trong tương lai đối với các vật chứa khác loại "%s" hay không.
_Luôn thực hiện hành động nàyEject
Đẩy _raUnmount
_Bỏ lắp
Cắt văn bản được lựa chọn cho khay
Sao chép văn bản được chọn vào khay
Dán văn bản đẫ được giữ trên khay
Chọn _Tất cả
Chọn tất cả các văn bản trong một trường văn bản
Chuyển _lên
Chuyển _xuống
_Dùng làm mặc định
Tên
Tên và biểu tượng của tập tin.
Cỡ
Kích cỡ của tập tin.
Kiểu
Kiểu của tập tin.
Ngày sửa đổi
Ngày tháng tập tin được sửa đổi.
Ngày truy cập
Ngày tháng tập tin được truy cập.
Chủ
Chủ sở hữu của tập tin.
Nhóm
Nhóm của tập tin.
Quyền hạn
Quyền truy cập tập tin.
Quyền hạn (bát phân)
Quyền truy cập tập tin, theo dạng số bát phân.
Kiểu MIME
Kiểu MIME của tập tin.
Ngữ cảnh SELinux
Ngữ cảnh bảo mật SELinux của tập tin đó.
Địa điểm
Sọt rác
Không thể chuyển tập tin « %B » vào Sọt rác.
Mở địa chỉ
Đặt lại
trên màn hình nền
Bạn không thể di chuyển khối tin « %s » vào sọt rác.
Nếu bạn muốn đẩy khối tin ra, vui lòng dùng lệnh « Đẩy ra » trong trình đơn bật lên của khối tin này.
Nếu bạn muốn tháo gắn kết khối tin ra, vui lòng dùng lệnh « Tháo gắn kết khối tin » trong trình đơn bật lên của khối tin này.
C_huyển vào đây
_Chép vào đây
_Liên kết vào đây
Đặt như _nền sau
Thôi
Đặt làm nền cho _mọi thư mục
Đặt làm nền cho _thư mục này
Không thể cài đặt hình tượng đó.
Rất tiếc, bạn phải dùng từ khóa không rỗng cho hình tượng mới.
Rất tiếc, từ khóa cho hình tượng chỉ có thể bao gồm các chữ cái, khoảng trắng và con số.
Rất tiếc, đã có hình tượng tên là « %s ».
Vui lòng chọn tên hình tượng khác.
Rất tiếc, không thể lưu hình tượng tùy chọn.
Rất tiếc, không thể lưu tên hình tượng tùy chọn.
Tìm kiếm « %s »
Thư mục nguồn đã tồn tại trong « %B ». Chức năng trộn sẽ yêu cầu bạn xác nhận trước khi thay thế tập tin trong thư mục mà xung đột với tập tin đang sao chép.
Thư mục đã tồn tại trong « %F ». Việc thay thế nó sẽ gỡ bỏ mọi tập tin khỏi thư mục.
Tìm kiếm « %s »
Không thể gỡ bỏ tập tin đã tồn tại %F.
Tìm kiếm « %s »
Tập tin đã tồn tại trong « %F ». Việc thay thế nó sẽ ghi đè lên nội dung của nó.
Cỡ:
Kiểu :
Ngày sửa đổi
Tha_y thế
_Gộp
Nhập tên mới cho hình tượng được hiển thị:
Áp dụng quyền hạn cho các tập tin bên trong
_Bỏ qua
Thay tên
Tha_y thế
Bỏ _qua tất cả
Thử _lại
Xoá _tất cả
Tha_y thế
Th_ay thế tất cả
_Gộp
Gộp _tất cả
Liên kết đến %s
Liên kết khác đến %sst
liên kết thứ %'d đến %s
liên kết thứ %'d đến %s
liên kết thứ %'d đến %s
liên kết thứ %'d đến %s
(bản sao)
(bản sao khác)
(bản sao thứ
(bản sao thứ
(bản sao thứ
(bản sao thứ
%s (bản sao)%s
%s (bản sao khác)%s
%s (bản sao thứ %'d)%s%s (copy %'d)%s
%s (bản sao thứ %'d)%s
%s (bản sao thứ %'d)%s
%s (bản sao thứ %'d)%sth copy)
(th copy)
%'d)
Bạn có chắc muốn xóa hoàn toàn « %B » khỏi sọt rác không?
Nếu bạn xóa bỏ một mục, nó sẽ bị mất hoàn toàn.
Đổ toàn bộ mọi thứ trong sọt rác không chứ?
Nếu bạn xóa bỏ một mục, nó sẽ bị mất hoàn toàn.
Đổ Sọt _Rác
Bạn có chắc muốn xoá hoàn toàn « %B » không?
Đang xóa bỏ tập tin2 minutes
Gặp lỗi trong khi xóa bỏ.
Không thể xoá một số tập tin trong thư mục « %B », vì bạn không có quyền xem chúng.
Gặp lỗi khi lấy thông tin về các tập tin trong thư mục « %B ».
_Bỏ qua tập tin
Không thể xoá thư mục « %B », vì bạn không có quyền đọc nó.
Gặp lỗi khi đọc thư mục « %B ».
Không thể gỡ bỏ thư mục %B.
Gặp lỗi khi xoá %B.
Đang chuyển tập tin vào sọt rác
Không thể chuyển tập tin vào sọt rác, bạn có muốn xóa bỏ nó ngay lập tức không?
Không thể chuyển tập tin « %B » vào Sọt rác.
Đang xóa bỏ tập tin
Không thể đẩy %V ra
Không thể bỏ gắn kết %V
Bạn có muốn đổ sọt rác trước khi bỏ gắn kết không?
Để lấy lại vùng trống trên thiết bị này, cần phải đổ sọt rác. Mọi thứ trong sọt rác sẽ bị xoá hoàn toàn, vĩnh viễn.
_Không đổ rác
Không thể gắn kết %s
Gặp lỗi trong khi sao chép.
Gặp lỗi trong khi di chuyển.
Gặp lỗi khi chuyển tập tin vào sọt rác
Không thể xử lý các tập tin trong thư mục « %B », vì bạn không có quyền xem chúng.
Không thể xử lý thư mục « %B », vì bạn không có quyền đọc nó.
Không thể xử lý tập tin « %B », vì bạn không có quyền đọc nó.
Gặp lỗi khi lấy thông tin về « %B ».
Gặp lỗi khi sao chép vào « %B ».
Bạn không có quyền truy cập đến thư mục đích.
Gặp lỗi khi lấy thông tin về đích đến.
Đích đến không phải là một thư mục.
Không có đủ chỗ ở đích đến. Hãy thử gỡ bỏ một số tập tin để giải phóng thêm sức chứa.
Có sẵn %S, còn yêu cầu %S.
Đích đến chỉ cho phép đọc.
Đang di chuyển « %B » sang « %B »
Đang sao chép « %B » sang « %B »
Đang nhân đôi « %B »
%S trên %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Không thể sao chép thư mục « %B », vì bạn không có quyền tạo nó ở đích đến.
Gặp lỗi khi tạo thư mục « %B ».
Không thể sao chép các tập tin trong thư mục « %B », vì bạn không có quyền xem chúng.
Không thể sao chép thư mục « %B », vì bạn không có quyền đọc nó.
Gặp lỗi khi di chuyển « %B ».
Không thể gỡ bỏ thư mục nguồn.
Gặp lỗi khi sao chép « %B ».
Không thể gỡ bỏ tập tin khỏi thư mục đã tồn tại %F.
Không thể gỡ bỏ tập tin đã tồn tại %F.
Bạn không thể di chuyển một thư mục vào chính nó.
Bạn không thể sao chép một thư mục vào trong chính nó.
Thư mục đích nằm bên trong thư mục nguồn.
Bạn không thể di chuyển một thư mục vào chính nó.
Bạn không thể sao chép một thư mục vào trong chính nó.
Không thể gỡ bỏ khỏi %F tập tin đã có cùng tên.
Gặp lỗi khi sao chép tập tin vào %F.
Chuẩn bị di Chuyển vào « %B »
Gặp lỗi khi di chuyển tập tin vào %F.
Đang chuyển tập tin vào sọt rác
Đang tạo liên kết tới "%B"
Gặp lỗi khi tạo liên kết tới « %B ».
Hỗ trợ liên kết tượng trưng chỉ cho tập tin cục bộ
Đích đến này không hỗ trợ liên kết tượng trưng.
Gặp lỗi khi tạo liên kết tượng trưng trong %F.
Đăng đặt quyền hạn
thư mục không tên
tập tin mới
Gặp lỗi khi tạo thư mục %B.
Gặp lỗi khi tạo tập tin %B.
Gặp lỗi khi tạo thư mục trong %F.
Đổ rác
Không thể xác định vị trí gốc của "%s"
Không thể khôi phục mục được chọn từ sọt rác
Không thể gắn kết tập tin này
Không thể gắn kết tập tin này
Không thể gắn kết tập tin này
Không thể gắn kết tập tin này
Không thể gắn kết tập tin này
Không cho phép dấu xuyệc trong tên tập tin
Không tìm thấy
Không thể thay đổi tên của tập tin cấp đầu
Không thể thay đổi tên của biểu tượng màn hình nền
Không thể thay đổi tên của tập tin màn hình nền%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
hôm nay vào 00:00:00
hôm nay vào lúc %-H:%M:%S
hôm nay vào 00:00
hôm nay vào lúc %-H:%M
hôm nay, 00:00
hôm nay, %-H:%M
hôm naytoday
hôm qua vào 00:00:00
hôm qua vào lúc %-H:%M:%S
hôm qua vào 00:00
hôm qua vào lúc %-H:%M
hôm qua, 00:00
hôm qua, %-H:%M
hôm quatoday
Thứ tư, 00 tháng chín 0000 vào 00:00:00
%A, %-d %B %Y vào lúc %-H:%M:%S
Thứ hai, 00 T10 0000 vào 00:00:00
%a, %-d %b %Y vào lúc %-H:%M:%S
Thứ hai, 00 T10 0000 vào 00:00
%a, %-d %b %Y vào lúc %-H:%M
00 T10 0000 vào 00:00
%-d %b %Y vào lúc %-H:%M
00 T10 0000, 00:00
%-d %b %Y, %-H:%M
00.00.00, 00:00
%-d/%m/%y, %-I:%M %p
00.00.00
%d.%m.%y
Không được phép đặt quyền hạn
Không được phép đặt chủ sở hữu
Chủ sở hữu đã ghi rõ « %s » không tồn tại
Không được phép đặt nhóm
Nhóm đã ghi rõ « %s » không tồn tại
%
%s (%s byte)
? mục
? byte
dạng không rõ
dạng MIME không rõ
không rõ
chương trình
liên kết
liên kết (bị ngắt)
_Luôn luôn
_Chỉ cho tập tin cục bộ
Khô_ng bao giờ
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%
100 K
500 K
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
_Kích hoạt mục bằng nhấn đơn
Kích hoạt mục _bằng nhấn đúp
_Thực thi mỗi tập tin khi nó được nhấn
_Hiển thị mỗi tập tin khi nó được nhấn
_Hỏi mỗi lần
Tìm tập tin theo chỉ tên
Tìm tập tin theo tên và tính chất của nó
Xem biểu tượng
Xem chặt
Xem danh sách
Thủ công
Theo tên
Theo cỡ
Theo kiểu
Theo ngày sửa đổi
Theo hình tượng
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
Thư mục của %s
Máy tính
Sọt rác
Máy phục vụ mạng
Chữ nhật lựa chọn
Chuyển đổi sang bố trí tự làm không?
Liên kết "%s" bị ngắt.
Liên kết "%s" bị ngắt nên chuyển nó vào Sọt rác chứ?
Không thể dùng liên kết này vì nó không có đích đến.
Không thể dùng liên kết này vì đích đến của nó là « %s » mà không tồn tại.
Cho _vào Sọt rác
Bạn có muốn chạy « %s », hoặc hiển thị nội dung của nó không?
« %s » là tập tin văn bản thực thi.
Chạy _trên dòng lệnh
_Hiển thị
_Chạy
Bạn có chắc là muốn mở mọi tập tin không?
Không thể hiển thị « %s ».
Tập tin này có dạng không rõ
Không có ứng dụng nào được cài đặt để xử lý tập tin dạng %s
Chọn một ứng dụng
Gặp lỗi nội bộ khi thử tìm kiếm ứng dụng:
Không thể tìm kiếm ứng dụng
Không có ứng dụng nào được cài đặt để xử lý tập tin dạng %s.
Bạn có muốn tìm kiếm một ứng dụng có khả năng mở tập tin này không?
Chọn ứng dụng cần thực hiện.
Không thể gắn kết vị trí
Không thể gắn kết vị trí
Đang mở « %s ».
Không thể đặt ứng dụng làm mặc định: %s
Không thể đặt làm ứng dụng mặc định
Mặc định
Biểu tượng
Không thể gỡ bỏ ứng dụng
Chưa chọn ứng dụng
Tài liệu %s
Không rõ
Chọn một ứng dụng để mở %s và các tập tin khác có dạng « %s »
Mở tất cả tập tin kiểu "%s" bằng:
Không thể chạy ứng dụng
Không tìm thấy « %s »
Không tìm thấy ứng dụng
Không thể thêm ứng dụng vào cơ sở dữ liệu ứng dụng: %s
Không thể thêm ứng dụng
Chọn một ứng dụng
Mở bằng
Chọn một ứng dụng nào đó để xem mô tả về nó.
Dùng một câ_u lệnh riêng
_Duyệt...
_Mở
Mở %s và các tập tin khác có dạng « %s » bằng:
Mở bằng
Không có ứng dụng nào được cài đặt để xử lý tập tin dạng %s
Mở tất cả tập tin kiểu "%s" bằng:plain text document
Mở %s và các tập tin khác có dạng « %s » bằng:
Không có ứng dụng nào được cài đặt để xử lý tập tin dạng %s
Mở tất cả tập tin kiểu "%s" bằng:
Thê_m
Thêm ứng dụng
Lỗi mở, bạn có muốn chọn một ứng dụng khác không?
« %s » không thể mở « %s » được vì « %s » không thể truy cập các tập tin tại địa điểm « %s ».
Mở thất bại, bạn có muốn chọn một hành động khác không?
Hành động mặc định không thể mở « %s » vì nó không thể truy cập các tập tin tại địa điểm « %s ».
Không có ứng dụng khác nào sẵn sàng để xem tập tin này. Nếu bạn sao chép tập tin này vào máy tính của bạn, có lẽ bạn có khả năng mở nó.
Không có hành động khác nào sẵn sàng để xem tập tin này. Nếu bạn sao chép tập tin này vào máy tính của bạn, có lẽ bạn có khả năng mở nó.
Rất tiếc, bạn không thể thực hiện các lệnh của một máy tính điều khiển từ xa.
Hành động này đã tắt, bởi các lý do bảo mật.
Gặp lỗi khi khởi động ứng dụng.
Đích thả này chỉ hỗ trợ các tập tin cục bộ.
Để mở các tập tin không cục bộ, bạn hãy sao chép chúng vào một thư mục cục bộ rồi thả chúng xuống lại.
Để mở các tập tin không cục bộ thì bạn hãy sao chép các tập tin này vào một thư mục cục bộ và sau đó thả chúng xuống một lần nữa. Các tập tin cục bộ mà bạn thả đã được mở.
Chi tiết:
Thao tác tập tin
Đang chuẩn bị
Tìm kiếm
Tìm kiếm « %s »
Sửa
Hoàn lại bước Sửa
Hoàn lại bước chỉnh sửa
Hoàn lại bước Sửa
Hoàn lại bước chỉnh sửa vừa mới hủy
Hỏi tự động chạy
Bộ duyệt tập tin
Duyệt hệ thống tập tin với trình quản lý tập tin
Duyệt mọi đĩa cục bộ và đĩa từ xa cũng như các thư mục có thể truy cập từ máy này
Quản lý tập tin
Thay đổi hành vi và diện mạo của cửa sổ trình quản lý tập tin
Thư mục chính
Mở thư mục cá nhân
Bộ Quản lý Tập tin
Nền
Đổ _rác
Tạo _bộ khởi chạy...
Tạo bộ khởi chạy mới
Đổi ảnh _nền màn hình
Trình diễn một cửa sổ cho phép bạn tạo mẫu hay màu của màn hình nền
Đổ rác
Xóa bỏ mọi mục trong Sọt rác
Ô xem màn hình nền gặp lỗi.
Ô xem màn hình nền gặp lỗi trong khi khởi động.
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp.
Chọn các mục tương ứng
_Mẫu :
Lưu tìm kiếm dạng
Tê_n tìm kiếm:
Thư _mục:
Chọn thư mục nơi cần lưu tìm kiếm
Đã chọn « %s »
%s (%s)
Chỗ còn rảnh::
%s, Chỗ còn rảnh: %s,
%s%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s
Thư mục « %s » chứa nhiều tập tin hơn số mà Nautilus xử lý được.
Vài tập tin sẽ không hiển thị.
Mở bằng %s
Thực hiện « %s » trên các mục đã chọn
Tạo tài liệu theo mẫu « %s »
Tất cả các tập tin thực thi trong thư mục này sẽ xuất hiện trên trình đơn Văn lệnh.
Chọn một văn lệnh trong trình đơn sẽ chạy văn lệnh đó với đầu vào của tập lệnh là những mục đã chọn.
Mọi tập tin có thể thực thi trong thư mục này sẽ xuất hiện trong trình đơn Văn lệnh Việc chọn một văn lệnh trong trình đơn thì sẽ chạy văn lệnh đó.

Khi được thực thi từ thư mục cục bộ, các văn lệnh sẽ nhận những tên các tập tin được chọn. Khi được thực thi từ thư mục ở xa (v.d.: thư mục hiển thị nội dung http hay ftp), các văn lệnh sẽ không nhận tham số nào.

Trong mọi trường hợp, Nautilus sẽ lập các biến môi trường sau đây, để các văn lệnh có thể dùng:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: đường dẫn định giới bằng ký tự dòng mới cho các tập tin được chọn (chỉ nếu là cục bộ)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: URI định giới bằng ký tự dòng mới cho tập tin được chọn

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: URI cho địa điểm hiện thời

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: vị trí và kích cỡ cửa sổ hiện thời
« %s » sẽ được chuyển đi nếu bạn dùng lệnh « Dán »
« %s » sẽ được sao chép nếu bạn dùng lệnh « Dán »
Không có gì trong bảng tạm cần dán.
Không thể gắn kết vị trí
Không thể gắn kết vị trí
Không thể thay đổi tên của tập tin màn hình nền
Kết nối đến máy phục vụ %s
_Kết nối
Tê_n liên kết:
Tạo _tài liệu
Mở _bằng
Chọn một chương trình để mở mục đã chọn
Th_uộc tính
Xem hoặc sửa đổi các thuộc tính của mỗi mục được chọncreate folder
Tạo thư _mục
Tạo một thư mục rỗng bên trong thư mục này
Chưa cài mẫu
Tập tin _rỗng
Tạo một tập tin rỗng bên trong thư mục này
Mở mục đã chọn trong cửa sổ này
Mở trong cửa sổ duyệt
Mở mỗi mục được chọn trong cửa sổ duyệtopen in new tab
Mở trong t_hanh mới
Mở mỗi mục được chọn trong một thanh mới
_Mở trong cửa sổ thư mục
Mở mỗi mục đã chọn trong một cửa sổ thư mục
Mở bằng Ứng dụng _khác...
Chọn ứng dụng khác để mở mục đã chọn
Mở bằng Ứng dụng _khác...
_Mở thư mục Văn lệnh
Trình diễn thư mục mà chứa các văn lệnh xuất hiện trong trình đơn này
Chuẩn bị các tập tin được chọn để chuyển dùng lệnh « Dán »
Chuẩn bị các tập tin được chọn để sao dùng lệnh « Dán »
Chuyển hoặc sao chép các tập tin đã được chọn trước đây bởi một lệnh như « Cắt » hay « Chép »
_Dán vào thư mục
Di chuyển hoặc sao chép các tập tin, đã được chọn trước đó bằng lệnh « Cắt » hoặc « Chép », vào thư mục được chọn
Chuyển _xuống
Chọn tất cả các mục trong cửa sổ này
Chọn mục _tương ứng...
Chọn các mục trong cửa sổ mà tương ứng với mẫu được cho
Đả_o vùng chọn
Lựa chọn chỉ những mục không phải được chọn hiện thời
Nhân đô_i
Tạo bản sao cho mỗi mục đã chọn
Tạo một liên kết biểu tượng cho mỗi mục đã chọn
Th_ay tên...
Thay đổi tên của mục đã chọn
Bỏ các mục được chọn vào Sọt rác
_Xóa
Xóa bỏ mỗi mục dã chọn mà không bỏ vào sọt rác
_Khôi phụcReset to DefaultsShow hidden files
Đặt ô xem về _mặc định
Đặt lại sắp xếp theo thứ tự và lớp thu phóng về chỉnh lý trước cho cảnh xem này
Kết nối đến máy phục vụ này
Tạo kết nối bền vững cho máy phục vụ này
_Lắp
Gắn kết khối tin được chọn
Tháo gắn kết khối tin đã chọn
Đẩy khối tin đã chọn ra
Định _dạng
Định dạng khối tin đã chọn
Định dạng khối tin đã chọn
_Dừng
Gắn kết khối tin được chọn
Đẩy khối tin đã chọn ra
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mở
Tháo gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mở
Đẩy ra khối tin tương ứng với thư mục đã mở
Định dạng khối tin tương ứng với thư mục được mở
Định dạng khối tin tương ứng với thư mục được mở
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mở
Mở tập tin và đóng cửa sổ
_Lưu tìm kiếm
Lưu việc tìm kiếm đã sửa đổi
Lưu tìm kiếm _dạng...
Lưu việc tìm kiếm hiện thời dạng tập tin
Mở thư mục này trong cửa sổ duyệt
Mở thư mục này trong thanh mới
Mở thư mục này trong cửa sổ thư mục
Chuẩn bị thư mục này để được di chuyển dùng lệnh « Dán »
Chuẩn bị thư mục này để được sao chép dùng lệnh « Dán »
Di chuyển hoặc sao chép các tập tin, đã được chọn trước đó bằng lệnh « Cắt » hoặc « Chép », vào thư mục này
Di chuyển thư mục này vào Sọt rác
Xóa bỏ thư mục này mà không bỏ vào sọt rác
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục này
Tháo gắn kết khối tin tương ứng với thư mục này
Đẩy ra khối tin tương ứng với thư mục này
Định dạng khối tin tương ứng với thư mục này
Định dạng khối tin tương ứng với thư mục này
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục này
Xem hoặc sửa đổi các thuộc tính của thư mục này
Kiểu khác...
Mở mục đã chọn trong cửa sổ này
Mở mục đã chọn trong cửa sổ này
Thư mục n_hà
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mở
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mở
Màn hình nền
Biểu tượng Máy tính hiện trên màn hình nền
Chuyển các tập tin được chọn khỏi sọt rác
Thực hiện hoặc quản lý các văn lệnh từ « %s »
Văn _lệnh
Di chuyển thư mục được mở khỏi Sọt rác, vào "%s"
Định dạng khối tin đã chọn
Đẩy khối tin đã chọn ra
Tháo gắn kết khối tin đã chọn
Gắn kết khối tin được chọn
Thô_i gỡ bỏ
Định dạng khối tin đã chọn
_Kết nối
Đẩy khối tin đã chọn ra
Gắn kết khối tin được chọn
Định dạng khối tin tương ứng với thư mục được mở
Đẩy ra khối tin tương ứng với thư mục đã mở
Định dạng khối tin tương ứng với thư mục được mở
Tháo gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mở
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mở
Định dạng khối tin tương ứng với thư mục được mở
Đẩy ra khối tin tương ứng với thư mục đã mở
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mở
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mởopen in new window
Mở trong cửa _sổ mới
_Duyệt qua trong cửa sổ mới
Duyệt qua trong t_hanh mới
_Xoá vĩnh viễn
Xóa bỏ hoàn toàn thư mục được mở
Di chuyển thư mục được mở vào Sọt rác
Mở bằng %s
Xóa bỏ hoàn toàn mọi mục đã chọn
Xem hoặc sửa đổi các thuộc tính của thư mục đang mở
Vị trí tải về ?
Bạn có thể tải nó về hoặc tạo liên kết tới nó.
Tạo _liên kết
Tải _về
Không hỗ trợ khả năng « kéo và thả ».
Chỉ hỗ trợ khả năng « kéo và thả » trên hệ thống tập tin cục bộ.
Đã dùng một dạng kéo không hợp lệ.
văn_bản_thả.txt
văn_bản_thả.txt
Ghi chú
URL
Mô tả
Lệnh
Bạn không có đủ quyển cần thiết để xem nội dung của « %s ».
Không tìm thấy « %s ». Có lẽ nó đã vừa bị xóa.
Rất tiếc, không thể hiển thị nội dung hoàn toàn của « %s »: %s
Không thể hiển thị nội dung thư mục.
Tên « %s » đã được dùng trong thư mục này. Hãy dùng một tên khác.
Không có « %s » ở trong thư mục này. Có thể nó vừa bị chuyển hoặc xóa đi không?
Bạn không có đủ quyền cần thiết để đổi tên của « %s ».
Tên « %s » là không hợp lệ vì nó có chứa ký tự « / ». Hãy dùng một tên khác.
Tên « %s » là không hợp lệ. Hãy dùng một tên khác.
Rất tiếc, không thể thay đổi tên « %s » thành « %s »: %s
Không thể đổi tên mục.
Bạn không có đủ quyền cần thiết để thay đổi nhóm của « %s ».
Rất tiếc, không thể thay đổi nhóm của « %s »: %s
Không thể thay đổi nhóm.
Rất tiếc, không thể thay đổi chủ sỏ hữu của « %s »: %s
Không thể thay đổi chủ sở hữu.
Rất tiếc, không thể thay đổi quyền truy cập của « %s »: %s
Không thể thay đổi quyền truy cập.
Đang đổi tên « %s » thành « %s ».
theo tê_n
Sắp xếp các biểu tượng theo tên với biểu diễn hàng
theo _cỡ
Sắp xếp các biểu tượng theo kích cỡ với biểu diễn hàng
_theo kiểu
Sắp xếp các biểu tượng theo kiểu với biểu diễn hàng
theo ngày _sửa đổi
Sắp xếp các biểu tượng theo ngày sửa đổi với biểu diễn hàng
theo _hình tượng
Sắp xếp các biểu tượng theo hình tượng với biểu diễn hàng
Sắp xếp các biểu tượng theo tên với biểu diễn hàng
_Sắp xếp các mục
C_o giãn biểu tượng...
Làm biểu tượng được chọn căng ra được
Đưa biểu tượng về kích cỡ _gốc
Đưa biểu tượng đã chọn về kích cỡ gốc
Sắp xếp lại các biểu tượng để chúng vừa hơn vào cửa sổ và tránh sự chồng chéo lên nhau
_Bố trí chặt
Đảo chiều công tắc dùng một xếp đặt chặt hơn
Thứ tự _ngược
Hiển thị các biểu tượng theo thứ tự ngược lại
_Giữ ngay hàng
Giữ các biểu tượng thẳng hàng
_Tự sắp xếp
Rời các biểu tượng về nơi nó đã bị rơi xuống
Theo tê_n
Theo _cỡ
_Theo kiểu
Theo ngày sửa đổ_i
Th_eo hình tượng
Đưa biểu tượng về kích cỡ _gốc
chỉ đến « %s »
B_iểu tượng
Ô xem biểu tượng gặp lỗi.
Ô xem biểu tượng gặp lỗi trong khi khởi động.
Hiển thị địa điểm này trong ô xem biểu tượng.
_Chặt
Ô xem chặt gặp lỗi.
Ô xem chặt gặp lỗi trong khi khởi động.
Hiển thị địa điểm này trong ô xem chặt.
(Rỗng)
Đang nạp...
%s Cột hiển thị
Chọn thứ tự thông tin hiển thị trong thư mục này:
_Cột hiển thị...
Chọn những cột được hiển thị trong thư mục này
_Danh sách
Ô xem danh sách gặp lỗi.
Ô xem danh sách gặp lỗi trong khi khởi động.
Hiển thị địa điểm này trong ô xem danh sách.
Bạn không thể gán đồng thời nhiều biểu tượng riêng.
Hãy kéo chỉ một ảnh vào để đặt làm biểu tượng riêng.
Tập tin mà bạn thả vào không phải là tập tin cục bộ.
Bạn chỉ có thể dùng ảnh cục bộ như biểu tượng riêng mà thôi.
Tập tin mà bạn thả vào không phải là ảnh.
Thuộc tính
Thuộc tính %sMIME type description (MIME type)
Có hủy thay đổi nhóm không?
Hủy thay đổi chủ sở hữu chứ?
không có gì
không đọc được
(không đọc được một vài nội dung)Contents:
Nội dung:used
đã dùngfree
trống
Tổng dung tích:
Kiểu hệ tập tin:
Cơ bản
Đích liên kết:
Vị trí:
Khối:
Truy cập:
Sửa đổi:
Chỗ còn rảnh::
Hình tượng
Đọ_c
_Ghi
_Thực thino readno access
không
liệt kê
đọc
tạo/xoá
ghi
truy cập
Truy cập:
Truy cập thư mục:
Truy cập tập tin:
Không
Liệt kê chỉ tập tin
Truy cập tập tin
Tạo và xoá tập tin
Chỉ đọc
Đọc và ghi
Đặt _UID (người dùng)
Cờ đặc biệt:
Đặt _GID (nhóm)
_Dính
_Chủ :
Chủ:
_Nhóm:
Nhóm:
Khác
Thực thi:
Ch_o phép thực thi tập tin như là chương trình
Khác:
Quyền hạn thư mục:
Quyền hạn tập tin:
Xem chữ:
Bạn không phải là chủ nên bạn không thể thay đổi các quyền truy cập.
Ngữ cảnh SELinux:
Thay đổi cuối cùng:
Áp dụng quyền hạn cho các tập tin bên trong
Không thể xác định quyền truy cập của « %s ».
Không thể xác định quyền truy cập của tập tin được chọn.
Đang tạo cửa sổ Thuộc tính.
Chọn biểu tượng riêng
Hệ thống tập tin
Hàng xóm mạng
Cây
Hiển thị cây
Nautilus không thể tạo thư mục « %s » theo yêu cầu.
Trước khi chạy Nautilus, bạn hãy tạo thư mục sau, hoặc đặt quyền để Nautilus có thể tạo nó.
Nautilus không thể tạo những thư mục cần thiết sau: %s.
Trước khi chạy Nautilus, hãy tạo các thư mục này, hoặc lập quyền để Nautilus có thể tạo chúng.
Không thể đẩy %s ra
Lỗi khởi động chương trình autorun: %s
Không thể tìm chương trình autorun


Phần mềm sẽ chạy trực tiếp từ vật chứa « %s ». Bạn không bao giờ nên chạy phần mềm mà bạn không tin tưởng.

Nếu nghi ngờ, nhấn Thôi.
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp: 
%s
Chưa định nghĩa Liên kết lưu
Sửa liên kết lưu



Không thể hiển thị vị trí « %s »
[URI]
Thêm gắn kết đến máy phục vụ
Vị trí tự chọn
SSH
FTP công cộng
FTP (có đăng nhập)
Chia sẻ Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV bảo mật (HTTPS)
Không thể kết nối đến máy phục vụ. Bạn cần phải nhập tên cho máy phục vụ.
Hãy nhập tên và thử lại.
Đị_a chỉ (URI):
_Máy phục vụ :
Thông tin tùy chọn:
Chia _sẻ:
_Cổng:
Tên người _dùng:
Tên _miền:
Tê_n đánh dấu:
Kết nối đến máy phục vụ
Kiểu _dịch vụ :
T_hêm đánh dấu
_Kết nối
Màn hình nền
Không thể gỡ bỏ hình tượng tên « %s ».
Có thể vì đây là hình tượng vĩnh viễn, không phải do bạn tự thêm vào.
Không thể thay đổi tên của hình tượng thành tên « %s ».
Thay tên hình tượng
Nhập tên mới cho hình tượng được hiển thị:
Thay tên
Thêm hình tượng...
Nhập tên mô tả cạnh từng hình tượng. Tên này sẽ được dùng tại nơi khác để nhận biết hình tượng.
Nhập tên mô tả cạnh hình tượng. Tên này sẽ được dùng tại nơi khác để nhận biết hình tượng.
Không thể thêm một số tập tin làm hình tượng.
Những hình tượng này có vẻ không phải là ảnh hợp lệ.
Không có tập tin nào có thể thêm để làm hình tượng.
Tập tin « %s » không phải là ảnh hợp lệ.
Tập tin được kéo không phải là ảnh hợp lệ.
Không thể thêm hình tượng.
Hiện hình tượng
_Luôn luôn
_Chỉ cho tập tin cục bộ
Khô_ng bao giờ
100 K
500 K
Tùy Thích Quản Lý Tập Tin

Xem thư mục mới bằ_ng:
_Sắp xếp các mục:
_Xếp thư mục trước tập tin
Hiển thị tập tin _sao lưu và tập tin ẩn

Cấp thu _phóng mặc định:
_Dùng bố trí chặt
Nhãn _cạnh hình

Cỡ th_u phóng mặc định:
Một bề _rộng mỗi cột

Cấp th_u phóng mặc định:

_Chỉ hiện thư mục
Xem

Nhấn đơ_n để mở mục
Nhấn đú_p để mở mục
Mở thư mục này trong cửa sổ duyệt

Chạ_y mỗi tập tin văn bản thực thi được khi nó được mở
_Xem mỗi tập tin văn bản thực thi được khi nó được mở

_Hỏi trước khi đổ rác hoặc xóa tập tin
Bao gồm lệ_nh xóa không đi qua Sọt rác
Ứng xử

Chọn thứ tự thông tin hiển thị dưới tên biểu tượng. Hiển thị nhiều thông tin hơn khi phóng to hơn.

Định _dạng:
Hiển thị

Chọn thứ tự thông tin hiển thị trong ô xem danh sách.
Cột danh sách

Hiển thị nhãn trên _biểu tượng:

Hiển _thị ảnh mẫu :
_Chỉ với tập tin nhỏ hơn:

Nghe thử tập tin â_m thanh:

Đếm số lượ_ng các mục:
Xem trước

Chọn điều sẽ xảy ra khi chèn vật chứa hoặc kết nối thiết bị vào hệ thống
CD _Nhạc:
Phim _DVD:
_Máy nghe nhạc:
Ả_nh:
_Phần mềm:

Định dạng vật chứa ít phổ dụng có thể được cấu hình ở đây
_Hành động:
_Kiểu:
_Không bao giờ hỏi hoặc khởi động chương trình khi cài vật chứa vào
_Duyệt vật chứa khi cài vào
Vật chứa
Lịch sử
Hiển thị lịch sử
Nhãn hiệu máy ảnh
Kiểu máy ảnh
Ngày chụp
Ngày đã số hoá
Thời gian phơi bày
Giá trị lỗ ống kính
Tỷ lệ tốc độ ISO
Đèn nháy đã mở
Chế độ do
Chương trình phơi bày
Tiêu cự
Phần mềm
Từ khóa
Tạo bởi
Tác quyền
Đánh giá
Kiểu ả_nh:
Lỗi nạp thông tin về ảnh
đang nạp...
Ảnh
Thông tin
Hiện thông tin
_Dùng nền mặc định
Bạn không thể gán đồng thời nhiều biểu tượng riêng.
Bạn có thể dùng ảnh chỉ làm biểu tượng riêng mà thôi.
Tới:
Mở địa chỉ
Đị_a chỉ:
Thi hành một tập hợp nhanh của tự kiểm tra.
Hiện phiên bản của chương trình.
Tạo cửa sổ đầu với vị trí và kích cỡ đã cho.
DẠNG HÌNH
Chỉ tạo cửa sổ cho URI đã ghi rõ dứt khoát.
Không được quản trị màn hình nền (bỏ qua phần tùy thích trong hội thoại tùy thích).
mở cửa sổ duyệt.
Thoát khỏi Nautilus.
[URI...]
Duyệt hệ thống tập tin bằng trình quản lý tập tin
nautilus: %s không thể được dùng với URI.
nautilus: không thể dùng được « --check » với các lựa chọn khác.
nautilus: không thể dùng « --geometry » với nhiều URI.
Bạn có chắc chắn muốn xóa danh sách của các địa chỉ mà bạn đã xem không?
Không có địa chỉ « %s ».
Không có địa điểm lịch sử.
Tớ_i
_Liên kết lưu
T_hanh
Cửa _sổ mới
Mở một cửa sổ Nautilus khác cho địa chỉ hiển thị
Thanh _mới
Mở một thanh mới cho vị trí đã hiển thị
Mở cử_a sổ thư mục
Mở một cửa sổ thư mục cho địa chỉ hiển thị
Đóng mọi cử_a sổ
Đóng tất cả các cửa sổ duyệt
Đị_a chỉ...
Ghi rõ một địa chỉ cần mở
_Xóa lịch sử
Xóa nội dung trong thư mục Đi và danh sách « Lùi/Tới »
Độ rộng mặc định của Ô lề trong cửa sổ mới.
_Lưu liên kết
Thêm một liên kết lưu địa chỉ hiện thời vào trình đơn này
_Sửa liên kết lưu...
Hiển thị cửa sổ cho phép biên soạn liên kết lưu trong trình đơn này
Thanh t_rước
Kích hoạt thanh trước
Thanh _kế
Kích hoạt thanh kế
Chuyển thanh sang _trái
Chuyển thanh hiện thời sang bên trái
Chuyển thanh sang _phải
Chuyển thanh hiện thời sang bên phải
_Lưu tìm kiếm
Tìm kiếm
Thanh công cụ _chính
Hiện/Ẩn thanh công cụ chính của cửa sổ này
Ô _lề
Hiện/Ẩn ô lề của cửa sổ này
Ô Đị_a chỉ
Hiện/Ẩn ô địa chỉ của cửa sổ này
Th_anh trạng thái
Hiện/Ẩn Thanh trạng thái của cửa sổ này
_Tìm tập tin...
Định vị tài liệu và thư mục trên máy này theo tên và nội dung
_Lùi
Về địa chỉ đã đến trước đó
Lịch sử trước
Tiế_p
Đến địa chỉ đã đến kế tiếp
Lịch sử sau
Thu/Phóng
_Xem
Tìm _kiếm
Đóng t_hanh
%s — Bộ duyệt tập tin
Đóng thanh
Ghi chú
Hiển thị các lời ghi chú
Mở thư mục cá nhân
Mạng
Mở bằng %s
_Kết nối
Không thể gắn kết %s
Không thể thăm dò %s để tìm thay đổi trong vật chứa
Không thể gắn kết %s
Bỏ
Thay tên...
Mở nhanh
Mở nhanh một số nơi
Nền và Hình tượngremove
_Bỏ...add new
Thêm mới...
Rất tiếc, nhưng mẫu %s không xóa được.
Hãy kiểm tra bạn có quyền truy cập để xoá mẫu này.
Rất tiếc, không thể xóa hình tượng %s.
Hãy kiểm tra bạn có quyền truy cập để xoá hình tượng.
Chọn tập tin ảnh cho hình tượng mới
Tạo hình tượng mới
Từ _khóa:
Ả_nh:
Tạo màu mới:
Tê_n màu :
_Giá trị màu :
Rất tiếc, nhưng bạn không thể thay thế ảnh Reset.
Reset là ảnh đặc biệt, không thể xoá.
Rất tiếc, nhưng không thể cài đặt mẫu %s.
Hãy chọn một tập tin ảnh để thêm là mẫu
Không thể cài đặt màu.
Rất tiếc, nhưng bạn phải ghi rõ tên chưa dùng cho màu mới.
Rất tiếc, nhưng bạn phải ghi rõ tên không có rỗng cho màu mới.
Chọn một màu để thêm vào:
Rất tiếc, nhưng « %s » không phải là tập tin ảnh có thể dùng được.
Tập tin không phải ảnh.
Chọn một phân loại:
Thô_i gỡ bỏ
Thê_m mẫu mới...
Thê_m màu mới...
Thê_m hình tượng mới...
Ấn vào mẫu để gỡ bỏ nó
Ấn vào màu để gỡ bỏ nó
Ấn vào hình tượng để gỡ bỏ nó
Mẫu :
Màu sắc:
Hình tượng:
_Bỏ mẫu...
_Bỏ màu...
_Bỏ hình tượng...
Kiểu tập tin
Chọn thư mục nơi cần tìm kiếm
Tài liệu
Nhạc
Ảnh động
Hình
Tranh minh họa
Bảng tính
Trình diễn
PDF/PostScript
Tập tin văn bản
Chọn kiểu
Bất kỳ
Kiểu khác...
Gỡ bỏ tiêu chuẩn này ra việc tìm kiếm
Thư mục tìm
Sửa đổi việc tìm kiếm đã lưu
Thêm tiêu chuẩn mới vào việc tìm kiếm này
Đi
Nạp lại
Chạy hay cập nhật việc tìm kiếm
_Tìm:
Kết quả tìm kiếm
Tìm:
Đóng ô lề
Nautilus
_Mở nhanh
Mở Đị_a chỉ...
Đóng thư mục _mẹ
Đóng các thư mục mẹ của thư mục này
Đón_g mọi thư mục
Đóng mọi cửa sổ thư mục
Định vị tài liệu và thư mục trên máy này theo tên và nội dung
Thay đổi tên của mục đã chọn
Đưa biểu tượng đã chọn về kích cỡ gốc
Bạn có muốn gỡ bỏ bất kỳ liên kết lưu tới địa điểm không tồn tại khỏi danh sách không?
Liên kết lưu địa chỉ không tồn tại
Bạn có thể chọn ô xem khác hoặc đi tới một địa chỉ khác.
Không thể xem địa chỉ này bằng trình hiển thị này.
Xem nội dung
Xem thư mục hiện thời
Nautilus chưa được cài đặt bộ quan sát để có thể hiển thị thư mục này.
Địa chỉ này không phải là thư mục.
Không thể tìm thấy « %s ».
Hãy kiểm tra lại lỗi chính tả và thử lại một lần nữa.
Nautilus không thể xử lý được địa chỉ loại « %s: »
Nautilus không thể xử lý vị trí kiểu này.
Không thể gắn kết địa chỉ.
Truy cập bị từ chối.foo/
Không hiển thị được « %s » vì không tìm thấy máy hỗ trợ.
Hãy kiểm tra lại xem chính tả và thiết đặt ủy nhiệm của bạn có đúng không.
Lỗi: %s
Hãy chọn trình xem khác và thử lại.
Đi đến địa chỉ được chỉ ra bởi liên kết lưu này
Chương trình Nautilus là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ Chức Phần Mềm Tự Do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Nautilus được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy Phép Công Cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
Chương trình Nautilus cho người dùng có khả năng tổ chức các tập tin và thư mục, cả hai trên máy này và trực tuyến.
Tác quyền © năm 1999-2008 của Những tác giả Nautilus
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)
Trang Web Nautilus
_Tập tin
_Sửa
_Xem
Trợ g_iúp
Đón_g
Đóng thư mục này
_Nền và Hình tượng...
Hiển thị mẫu, màu và hình tượng có thể được dùng để tùy chỉnh diện mạo
Tù_y thích
Chỉnh sửa tùy thích Nautilus
_Hủy bước
Hồi phục lại sự sửa đổi văn bản lần cuối
Mở thư mục _mẹ
Mở thư mục mẹ
Dừng nạp địa điểm hiện thời
Nạp _lại
Nạp lại địa điểm hiện thời
Mụ_c lục
Hiển thị trợ giúp của Nautilus
_Giới thiệu
Hiển thị những đóng góp của những người tạo ra Nautilus
Phóng t_o
Tăng cỡ xem
Thu _nhỏ
Giảm cỡ xem
Cỡ t_hường
Dùng cỡ xem bình thường
Kết nối đến máy _phục vụ...
Kết nối đến máy tính ở xa hoặc đĩa chia sẻ
_Máy tính
_Mạng
Duyệt các địa điểm mạng cục bộ và các địa điểm có liên kết đã lưu
_Mẫu
Đến thư mục chứa mẫu cá nhân
Sọt _rác
Mở thư mục rác cá nhân
_Hiện tập tin ẩn
Bật tắt hiện tập tin ẩn trong cửa sổ hiện thời
_Lên
N_hà
Những tập tin này nằm trên CD Nhạc.
Nhưng tập tin này nằm trên DVD Nhạc.
Những tập tin này nằm trên DVD Phim.
Những tập tin này nằm trên CD Phim.
Những tập tin này nằm trên Super Video CD.
Những tập tin này nằm trên CD Ảnh.
Những tập tin này nằm trên CD Ảnh.
Vật chứa này chứa ảnh số.
Những tập tin này này trên máy nghe nhạc di động.
Vật chứa này chứa phần mềm.
Vật chứa này được phát hiện là "%s".
Phóng to
Thu nhỏ
Phóng cỡ mặc định
Thu/Phóng
Tạo mức phóng của ô xem hiện thời
Nếu đặt là true (đúng), có thể xem đồng thời nhiều kiểu xem khác nhau trong một cửa sổ duyệt, mỗi kiểu trong một thanh.
Có nên hiển thị một hộp thoại cho người dùng tìm kiếm (dùng trình cài đặt gói) một ứng dụng có khả năng mở một dạng MIME không rõ, hay không.
Nếu bạn đổ rác, mọi thứ trong sọt rác sẽ bị xoá vĩnh viễn. Lưu ý rằng bạn có thể xóa bỏ từng tập tin một nếu muốn.
Một thư mục tên « %B » đã có. Bạn có muốn trộn với thư mục nguồn không?
Một thư mục tên « %B » đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Một tập tin tên « %B » đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Thư mục nguồn đã tồn tại trong « %B ». Chức năng trộn sẽ yêu cầu bạn xác nhận trước khi thay thế tập tin trong thư mục có xung đột với tập tin đang di chuyển.
Không thể sử dụng trình cài đặt gói của hệ thống
Mở bằng « %s »
_Lắp khối tin
_Bỏ lắp khối tin
Đẩ_y khối tin ra
_Mở bằng « %s »
Sắp gọn th_eo tên
Luôn mở trong cửa sổ d_uyệt
Chuyển đổi giữa thanh định vị dựa vào cái nút và nhãn
Quét _lại
nhịp hoạt hình
cung cấp trạng thái trực quan