# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiểu dáng Mô- đun này cho bạn khả năng sửa đổi diện mạo của yếu tố của giao diện người dùng, như kiểu dáng và hiệu ứng của ô điều khiển.
kcmstyle
Mô- đun kiểu dáng KDE
Bản quyền © năm 2002 của Karol Szwed và Daniel Molkentin
Kiểu dáng ô điều khiển
& Cấu hính...
Xem thử
Cấp ứng dụng: @ title: tab
@ title: tab
Gặp lỗi khi tải hộp thoại cấu hình cho kiểu dáng này.
Không thể tải hộp thoại
Không có mô tả.
Mô tả:% 1
Ở đây bạn có thể chọn trong danh sách các kiểu dáng ô điều khiển xác định sẵn (v. d. cách vẽ cái nút) mà có thể được tổ hợp với sắc thái (thông tin thêm như hoạ tiết cẩm thạch hay dốc).
Vùng này hiển thị ô xen thử kiểu dáng đã chọn hiện thời, không cần áp dụng nó vào toàn màn hình nền.
Chỉ hình: Hiển thị chỉ biểu tượng trên cái nút nằm trên thanh công cụ. Đây là tùy chọn tốt nhất cho bộ trình bày có độ phân giải thấp. Chỉ nhãn: Hiển thị chỉ nhãn trên cái nút nằm trên thanh công cụ Nhãn cạnh hình: Nhãn được canh bên cạnh biểu tượng. Nhãn dưới hình: Hiển thị cả biểu tượng lẫn nhãn trên cái nút nằm trên thanh công cụ. Nhãn được canh dưới biểu tượng.
Nếu bạn bật tùy chọn này, ứng dụng KDE sẽ hiển thị biểu tượng nhỏ bên cạnh cái nút quan trọng.
Nếu bạn bật tùy chọn này, ứng dụng KDE sẽ hiển thị biểu tượng nhỏ bên cạnh cái nút quan trọng.
& Hiện hình trên nút
& Thanh công cụ
Chỉ có nhãn
Nhãn cạnh hình
Nhãn dưới hình
Thanh 1
Hộp nhóm
Nút chọn một
Hộp kiểm tra
Nút
Hộp tổ hợp
Thanh 2
NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Cấu hình% 1
Chỉ có hình
Vị trí nhãn:
& Kiểu dáng
Trang này cho bạn khả năng hiệu lực những hiệu ứng kiểu dáng ô điều khiển khác nhau. Để đạt hiệu suất tốt nhất, khuyên bạn tắt mọi hiệu ứng.
Tô & sáng nút dưới chuột
Bật chú giải công cụ
Nếu tùy chọn này được bật, cái nút trên thanh công cụ sẽ thay đổi màu khi con chạy của con chuột di chuyển trên nó.
Nếu bạn bật tùy chọn này, ứng dụng KDE sẽ cung cấp mẹo công cụ khi con chạy còn lại trên mục nằm trên thanh công cụ.
& Hiệu ứng
Hiển thị móc kéo tách rời trong trình đơn bật lên
Bật các hiệu ứng & GUI
Tắt
Hoạt cảnh
Hiệu ứng hộp tổ hợp:
Mờ dần
Hiệu ứng & mẹo công cụ:
Làm trong mờ
Hiệu ứng trình đơn:
Móc tách rời trình đơn:
& Bóng thả trình đơn
Nhuốm phần mềm
Trộn phần mềm
Trộn XRender
0%
50%
100%
Kiểu trong mờ trình đơn:
Độ mờ đục trình đơn:
Thanh công cụ trong suốt khi di chuyển
Kiểu dáng đã chọn:% 1Một hay nhiều hiệu ứng bạn đã chọn không thể được áp dụng vì kiểu dáng đã chọn không hỗ trợ chúng; vì vậy chúng bị tắt.
Trình đơn trong mờ không sẵn sàng.
Trình đơn bóng thả không sẵn sàng.
Nếu bạn bật tùy chọn này, bạn có thể chọn vài hiệu ứng khác nhau cho ô điều khiển khác như hộp tổ hợp, trình đơn hay mẹo công cụ.
Tắt: không dùng hiệu ứng hộp tổ hợp nào. Hoạt cảnh: Hoạt cảnh.
Tắt: không dùng hiệu ứng mẹo công cụ nào. Hoạt cảnh: Hoạt cảnh. Mờ dần: Mở dần mẹo công cụ bằng khả năng trộn anfa.
Tắt: không dùng hiệu ứng mẹo công cụ nào. Hoạt cảnh: Hoạt cảnh. Mờ dần: Mở dần mẹo công cụ bằng khả năng trộn anfa. Làm trong mờ: Trộn anfa trình đơn để làm hiệu ứng nhìn qua (chỉ kiểu dáng KDE).
Khi bật, mọi trình đơn bật lên có bóng thả, nếu không thì bóng thả sẽ không được hiển thị. Hiện thời, chỉ những kiểu dáng KDE có thể sử dụng hiệu ứng này thôi.
Nhuốm phần mềm: Trộn anfa bằng màu phẳng Trộn phần mềm: Trộn anfa bằng ảnh. Trộn XRender: Dùng phần mở rộng RENDER của XFree để trộn ảnh (nếu sẵn sàng). Phương pháp có thể chạy chậm hơn thao tác Phần mềm trên bộ trình bày không được tăng tốc độ, nhưng vẫn còn có thể tăng hiệu suất trên bộ trình bày ở xa.
Bằng cách điều chỉnh con trượt này, bạn có thể điều khiển độ mờ đục của hiệu ứng trình đơn.
Ghi chú: mọi ô điều khiển trong hộp tổ hợp này không áp dụng vào ứng dụng chỉ Qt.
Nếu bạn bật tùy chọn này, thanh công cụ là trong suốt khi bạn di chuyển nó.
Nếu bạn bật tùy chọn này, một số trình đơn bật lên sẽ hiển thị « móc tách rời ». Nếu bạn nhấn vào nó, bạn xem trình đơn bên trong ô điều khiển. Có ích khi bạn cần làm cùng một hành động nhiều lần.
%
Nhóm nút