# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đồng ý
Hủy bỏ
Khởi động lại
Tiếp tục
Các lựa chọn khởi động
Đang thoát...
Bạn sắp rời khỏi danh mục khởi động dạng đồ họa và
sắp chuyển sang giao diện ở chế độ văn bản.
Trợ giúp
Bộ nạp khởi động
Lỗi I/O (nhập/xuất)
Đổi đĩa khởi động
Hãy cho đĩa khởi động %u vào.
Đây là đĩa khởi động %u.
Hãy cho đĩa khởi động %u vào.
Đây không phải là đĩa khởi động thích hợp.
Hãy cho đĩa khởi động %u vào.
Mật khẩu
Nhập mật khẩu của bạn :
Lỗi DVD
Đây là đĩa DVD hai mặt. Bạn vừa khởi động từ mặt thứ hai.
Hãy lật đĩa DVD lại rồi tiếp tục.
Tắt máy
Dừng hệ thống bây giờ không?
Mật khẩu
Các lựa chọn khác
Ngôn ngữ
Các phím
Chế độ
Thường
Chế độ chuyên gia
Hỗ trợ Truy cập
Không chọn gì
Độ tương phản cao
Kính lúp
Trình đọc màn hình
Hệ thống chữ nổi Braille
Các hiệu chỉnh bàn phím
Bàn phím trên màn hình
Vận hành khó khăn - chuyển thiết bị
Mọi thứ
^Thử Ubuntu không cần cài đặt
^Thử Kubuntu không cần cài đặt
^Thử Edubuntu không cần cài đặt
^Thử Xubuntu không cần cài đặt
^Thử Ubuntu MID không cần cài đặt
^Thử Ubuntu Netbook không cần cài đặt
^Thử Kubuntu Netbook không cần cài đặt
^Thử Lubuntu mà không cài đặt
^Bắt đầu Kubuntu
Sử dụng đĩa cập nhật trình điều khiển
Cài đặt Ubuntu trong chế độ ^văn bản
Cài đặt Kubuntu trong chế độ ^văn bản
Cài đặt Edubuntu trong chế độ ^văn bản
Cài đặt Xubuntu trong chế độ ^văn bản
^Cài đặt Ubuntu
^Cài đặt Kubuntu
^Cài đặt Edubuntu
^Cài đặt Xubuntu
^Cài đặt Ubuntu Server
Cài đặt nhiều ^máy phục vụ với MAAS
^Cài đặt Ubuntu Studio
^Cài đặt Ubuntu MID
^Cài đặt Ubuntu Netbook
^Cài đặt Kubuntu Netbook
^Cài đặt Lubuntu
Cài đặt một máy trạm
Cài đặt một máy chủ
Cài đặt theo dạng OEM (cho nhà sản xuất)
Cài đặt một máy chủ LAMP
Cài đặt một máy chủ LTSP
Cài đặt một máy chủ lưu ảnh các máy không ổ cứng
Cài đặt một hệ thống sử dụng dòng lệnh
Cài đặt một hệ thống tối thiểu
Cài đặt một máy ảo tối thiểu
^Kiểm tra lỗi đĩa
Cứ^u một hệ thống bị hỏng
Kiểm tra bộ ^nhớ
K^hởi động từ đĩa cứng đầu tiên
Chỉ phần mềm miễn phí
Tự động cài đặt lại cho máy ^Dell
^Cài đặt Mythbuntu
^Thử Mythbuntu không cần cài đặt
^Thử Ubuntu Kylin không cần cài đặt
^Thử Ubuntu Kylin Netbook không cần cài đặt
Cài đặt Ubuntu Kylin trong chế độ ^văn bản
^Cài đặt Ubuntu Kylin
^Cài đặt Ubuntu Kylin Netbook
^Bắt đầu Ubuntu Kylin