# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không thể mở thiết bị để phát lại trong chế độ đơn kênh.
Không thể mở thiết bị để phát lại trong chế độ âm lập thể.
Không thể mở thiết bị để phát lại trong chế độ %d kênh.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại, vì có ứng dụng khác đang sử dụng nó.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại.
Gặp lỗi khi xuất ra thiết bị âm thanh. Thiết bị đã bị ngắt kết nối.
Không thể mở thiết bị để thu trong chế độ đơn nguồn.
Không thể mở thiết bị để thu trong chế độ âm lập thể.
Không thể mở thiết bị để thu trong chế độ %d kênh.
Không thể mở thiết bị âm thanh để thu, vì ứng dụng khác đang sử dụng nó.
Không thể mở thiết bị âm thanh để thu.
Gặp lỗi khi ghi từ thiết bị âm thanh. Thiết bị đã bị ngắt kết nối.
Không thể mở thiết bị đĩa CD để đọc.
Không thể di chuyển vị trí đọc trên đĩa CD.
Không thể đọc đĩa CD.
Lỗi luồng dữ liệu nội bộ.
Thiếu phần tử “%s” — hãy kiểm tra lại phần cài đặt GStreamer.
Cần phần bổ sung %s để phát luồng này nhưng chưa cài đặt.
Không thể xác định kiểu của luồng dữ liệu
Hình như đây là tập tin văn bản
Không thể tạo phần tử “uridecodebin”.
Thiếu phần tử autovideosink, cũng thiếu phần tử %s.
Thiếu phần tử autovideosink.
Phần tử videosink %s đã cấu hình mà không hoạt động.
Cả hai phần tử autovideosink và %s không hoạt động.
Phần tử autovideosink không hoạt động.
Không thể sử dụng yếu tố ổ chìm văn bản riêng.
Không tìm thấy điều khiển âm lượng
Thiếu phần tử autoaudiosink, cũng thiếu phần tử %s.
Thiếu phần tử autoaudiosink.
Phần tử audiosink %s đã cấu hình mà không hoạt động.
Cả hai phần tử autoaudiosink và %s không hoạt động.
Phần tử autoaudiosink không hoạt động.
Không thể phát tập tin văn bản mà không có phim hay cách thức hiển thị.
Không có bộ giải mã sẵn sàng cho kiểu “%s”.
Chưa chỉ định URI cần phát.
URI không hợp lệ “%s”.
Chưa có khả năng phát kiểu luồng này.
Không có bộ quản lý địa chỉ URI được thực hiện cho “%s”.
Phần tử nguồn không phải hợp lệ.
Gặp lỗi khi gửi dữ liệu cho “%s:%d”.
Không thể thu âm thanh một cách đủ nhanh
Đĩa CD này không có rãnh âm thanh nào
Thẻ ID3
Thẻ APE
Thu thanh Internet ICY
Âm thanh không mất gì của Apple (Apple Lossless Audio: ALAC)
Phương pháp tự do không mất gì nén và truyền nhiều loại dữ liệu âm thanh khác (Free Lossless Audio Codec: FLAC)
Âm thanh đúng không mất gì (Lossless True Audio: TTA)
Tiếng nói của nhạc/ảnh Windows (Windows Media Speech)
CYUV không mất dữ liệu (CYUV Lossless)
FFMpeg v1
MSZH không mất gì (Lossless MSZH)
Mã hoá độ dài chạy (Run-Length Encoding: RLE)
Chữ được định thời
Phụ đề
Định dạng phụ đề MPL2
Định dạng phụ đề DKS
Định dạng phụ đề QTtext
Định dạng phụ đề Sami
Định dạng phụ đề TMPlayer
Định dạng phụ đề Kate
Video không nén
Đen trắng không nén
YUV %s đóng gói không nén
%s YUV nửa phẳng không nén
%s YUV phẳng không nén
﻿%2$s %1$d-bit pha màu không nén
﻿%2$s %1$d-bit không nén
DivX MPEG-4 Phiên bản %d
Âm thanh không nén
Âm thanh ﻿%2$s %1$d-bit thô
Nguồn đĩa CD âm thanh
Nguồn đĩa DVD
Nguồn Giao thức chạy luồng giờ thật (Real Time Streaming Protocol: RTSP)
Nguồn Giao thức trình phục vụ nhạc/ảnh Microsoft (Microsoft Media Server: MMS)
Nguồn giao thức %s
phần mang trọng tải RTP phim %s
phần mang trọng tải RTP âm thanh %s
phần mang trọng tải RTP %s
demuxer (bộ chia ra) %s
bộ giải mã %s
phần trọng tải RTP phim %s
phần trọng tải RTP âm thanh %s
phần trọng tải RTP %s
muxer (bộ kết hợp lại) %s
bộ mã hoá %s
Phần tử GStreamer %s
Không rõ phần tử nguồn
Không rõ phần tử ổ chìm
Không rõ phần tử
Không rõ phần tử giải mã
Không rõ phần tử mã hoá
Không rõ kiểu của phần bổ sung hay phần tử
Gặp lỗi khi đọc thẻ: không đủ dữ liệu
mã rãnh
mã rãnh MusicBrainz
mã nghệ sĩ
mã nghệ sĩ MusicBrainz
mã tập nhạc
mã tập nhạc MusicBrainz
mã nghệ sĩ tập nhạc
mã nghệ sĩ tập nhạc MusicBrainz
mã TRM rãnh
mã TRM rãnh MusicBrainz
tốc độ màn chập khi chụp
Tốc độ màn chập sử dụng khi chụp ảnh, tính bằng giây
tỷ lệ lấy nét khi chụp
Độ mở ống kính (số-f) được sử dụng khi chụp ảnh
độ dài tiêu cự khi chụp
Chiều dài tiêu cự ống kính được sử dụng khi chụp một ảnh, tính bằng mm
tỷ lệ phóng to kỹ thuật số khi chụp
Tỷ lệ phóng to kỹ thuật số được sử dụng khi chụp một ảnh
tốc độ ISO khi chụp
Tốc độ ISO sử dụng để chụp ảnh
chương trình phơi sáng khi chụp
Chương trình phơi sáng được sử dụng khi chụp một ảnh
chế độ độ phơi sáng khi chụp
Chế độ phơi sáng được sử dụng khi chụp một ảnh
bù phơi sáng khi chụp
Bù phơi sáng được sử dụng khi chụp một ảnh
kiểu chụp phông nền khi chụp
Chế độ chụp phông nền được sử dụng khi chụp một ảnh
điều chỉnh hệ số khuếch đại khi chụp
Điều chỉnh hệ số khuếch đại toàn bộ được áp dụng trên một ảnh
cân trắng trắng khi chụp
Đặt chế độ cân bằng trắng khi chụp một ảnh
độ tương phản khi chụp
Hướng xử lý tương phản được áp dụng khi chụp một ảnh
độ bão hòa khi chụp
Hướng xử lý bão hòa được áp dụng khi chụp một ảnh
độ sắc nét khi chụp
Hướng xử lý độ sắc nét được áp dụng khi chụp một ảnh
chế độ đèn chớp khi chụp
Nều đèn chớp lóe lên trong không chụp một ảnh
chế độ đèn chớp khi chụp
Lựa chọn chế độ đèn chớp trong khi chụp một ảnh
chế độ đo khi chụp
Chế độ đo được sử dụng khi định đoạt độ phơi sáng khi chụp một ảnh
nguồn chụp
Nguồn hay kiểu của thiết bị được sử dụng khi chụp
ppi (điểm ảnh mỗi inch) chiều ngang ảnh
Mật độ điểm ảnh (pixel) theo chiều ngang cho media (ảnh/phim) tính bằng ppi
ppi chiều dọc ảnh
Mật độ điểm ảnh (pixel) theo chiều dọc cho media (ảnh/phim) tính bằng ppi
Khung ID3v2
khung thẻ id3v2 chưa phân tích
phím-âm-nhạc
Khóa khởi tạo trong cái mà âm thanh khởi chạy
In ra thông tin phiên bản và thoát
Đang đệm...
Mất đồng hồ, chọn một cái mới
Bộ chứa video được dùng (mặc định là autovideosink)
Bộ chứa âm thanh được dùng (mặc định là autoaudiosink)
Bật phát lại không khe
Xáo trộn danh sách phát
Điều khiển tương tác thông qua bàn phím
Âm lượng
Tập tin danh sách phát có chứa các tập tin đa phương tiện đầu vào
Cách dùng: %s TẬP-TIN1|URI1 [TẬP-TIN2|URI2] [TẬP-TIN3|URI3] ...
Bạn phải cung cấp ít nhất là một tên tập tin hay URI để phát.
%s YUV %s không nén
Chính
Trầm
Cao
PCM
Tổng hợp
Dây-vào
CD
Micrô
Loa PC
Phát lại
Chụp
Không thể mở tập tin VFS “%s” để ghi: %s.
Chưa nhập tên tập tin
Không thể đóng tập tin VFS “%s”.
Lỗi khi ghi vào tập tin “%s”.
URI phụ đề không hợp lệ “%s” nên tắt khả năng phụ đề.
Chưa có khả năng phát luồng RTSP.
Chỉ phát hiện luồng phụ đề. Hoặc bạn đang nạp tập tin phụ đề hay tập tin văn bản kiểu khác, hoặc không nhận diện tập tin nhạc/ảnh.
Chưa cài đặt bộ giải mã có khả năng quản lý tập tin này. Có thể cần phải cài đặt các phần bổ sung thích hợp.
Đây không phải tập tin nhạc/ảnh
Phát hiện luồng phụ đề, không có luồng ảnh động.
Thiếu phần tử autovideosink, cũng thiếu phần tử xvimagesink.
Thiếu phần tử autoaudiosink, cũng thiếu phần tử alsasink.
Lỗi khi gởi dữ liệu phần đầu GDP cho “%s:%d”.
Lỗi khi gởi dữ liệu trọng tải GDP cho “%s:%d”.
Kết nối tới “%s:%d” bị từ chối.
YUV 4:2:0 phẳng không nén
YUV 4:1:0 đóng gói không nén
YVU 4:1:0 đóng gói không nén
YUV 4:1:1 đóng gói không nén
YUV 4:4:4 đóng gói không nén
YUV 4:2:2 phẳng không nén
YUV 4:1:1 phẳng không nén
Mặt phẳng Y đen trắng không nén
Âm thanh PCM thô
Âm thanh dấu phẩy động %d-bit thô
Âm thanh dấu phẩy động thô
Chưa ghi rõ thiết bị nào
Không có thiết bị “%s”.
Thiết bị “%s” đang được dùng.
Không thể mở thiết bị “%s” để đọc và ghi.