# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Hành động
Don' t change the state of exported hotkey actions.
& Tắt
& Tắt
Lối tắt:
Gây ra khi
Cửa sổ xuất hiện
Cửa sổ biến mất
Chi tiết cửa sổ
Cửa sổ cần loại trừ
Cửa sổ
Sửa...
Chi tiết cửa sổ
Ghi & chú:
& Tựa cửa sổ:
không phải là quan trọng
chứa
là
khớp biểu thức chính quy
không chứa
không phải là
không khớp biểu thức chính quy
& Hạng cửa sổ:
& Vai cửa sổ:
Tự động phát hiện
Kiểu cửa sổ
Chuẩn
Môi trường
Hộp thoại
Neo
Sửa...
& Mới
Xoá
& Mới
Sửa...
Xoá
Điệu bộ
Nút chuột:
Ứng dụng ở xa:
Đối tượng ở xa:
Hành động
Đối số:
Cửa sổ hoạt động:
Cửa sổ riêng
Cửa sổ hành động
Hành động
Xoá bỏ hành động
Lệnh/ URL:
Thiết lập giọng nói
Ghi chú:
Điệu bộ
Cửa sổ hoạt động...
Cửa sổ tồn tại... And_ condition
vàNot_ condition
hoặcAnd_ condition
không
Điều kiện
Đặt & lại
& Nhóm mới
Sửa...
Nhập hành động mới...
Phím tắt
Hành động mới
Nút chuột:
Lệnh/ URL:
Cuộc gọi DCOP...
Mục trình đơn K...
Nhập bàn phím...
Hành động mới
Lỗi chạy KDCOPaction name
Bỏ qua nhóm
Nhà duy trì
Bộ gây nên
Hành động
Lối tắt gây nên:
Điệu bộ gây nên:
Cửa sổ gây nên:
Giọng nói gây nên: Or_ condition
Cửa sổ hoạt động:
Cửa sổ tồn tại:
Cửa sổ (đơn giản):
Mục trình đơn:
Cuộc gọi DCOP...
Lệnh/ URL:
Kích hoạt cửa sổ:
Nhập bàn phím:
Tập tin « hành động » này đã được nhập trước này. Bạn có chắc muốn nhập lại nó không?
Tập tin « hành động » này không có trường ImportId nên không thể quyết định nếu nó đã được nhập trước không. Bạn có chắc muốn nhập nó không?
Mục nhập Menu Editor
Chuẩn
Sửa...
Cửa sổ hoạt động
Trình nền KHotKeys
Bản quyền © năm 1999- 2005 của Lubos Lunak
Những mục nhập này được tạo bằng Menu Editor.
Điệu bộ
Trình nền KHotKeys
Trình nền KHotKeys
Trình đơn K —
& Tắt
& Tắt (nhóm bị tắt)
Chung
KHotKeys
& Sửa đổi...
& Chép
Hành động mới
Thiết & lập toàn cục
Lệnh/ URL cần thực hiện:
Cửa sổ mới hoạt động
Cửa sổ dừng hoạt động
Mục trình đơn cần thực hiện:
& Duyệt...
& Phát
& Thu
& Dừng
Điệu bộ:
& Nhóm và tên hành động:
& Tắt
Info_ tab_ ui
Mô- đun này cho khả năng cấu hình hành động nhập, như điệu bộ con chuột, phím tắt để thực hiện lệnh, khởi chạy ứng dụng hay cuộc gọi DCOP v. v. GHI CHÚ: nếu bạn không phải là người dùng giàu kinh nghiệm, bạn nên cẩn thận khi sửa đổi hành động, và nên giới hạn thay đổi thường là việc bật/ tắt hành động và thay đổi nguyên nhân.
Tắt toàn cục điệu bộ chuột
Thời hạn điệu bộ (mgiây):
Tắt trình nền KHotKeys
Keyboard_ input_ widget_ ui
Nhập bàn phím:
Sửa đổi...
Gởi kết nhập cho
Xác định cửa sổ cho đó kết nhập bàn phím nên được gởi: Cửa sổ hành động: cửa sổ nơi hành động gây ra đã xảy ra; thường là cửa sổ hoạt động hiện thời, trừ khi điệu bộ của con chuột đã gây ra (nó là cửa sổ dưới con chuột) hay khi cửa sổ đã gây ra (nó là cửa sổ gay ra hành động). Cửa sổ hiện thời: cửa sổ hoạt động hiện thời. Cửa sổ riêng: bất kỳ cửa sổ khớp với những tiêu chuẩn đã cho.
& Hàm được gọi:
& Thử
& Kiểu hành động:
Tên hành động:
Để gây ra hành động đã nói, bạn cần phải bấm phím (hay tổ hợp phím) được cấu hình bên dưới, nói lệnh đó, rồi bấm lại phím đó khi bạn đã nói xong.
Ghi chú: để làm cho khả năng nhận diện giọng nói hoạt động cho đúng, và trong chế độ hai chiếu đầy đủ: hãy kiểm tra xem mục hai chiếu đầy đủ được bật trong tùy chọn Hệ thống Âm thanh. to try
Cửa sổ đơn giản...
Hãy vẽ điều bộ bạn muốn ghi lưu bên dưới. Bấm giữ cái nút bên trái trên con chuột trong khi vẽ, rồi buông nó khi bạn đã vẽ xong. Bạn sẽ cần phải vẽ điều bộ ba lần. Sau mỗi việc vẽ, nếu điều bộ khớp được, những chỉ thị bên dưới sẽ thay đổi để đại diện bước nơi bạn ở. Khi nào điều bộ không khớp, bạn sẽ cần phải bắt đầu lại. Nếu bạn muốn tự bắt đầu lại, hãy bấm cái nút « Đặt lại » bên dưới. Vẽ vào đây:
Điều bộ không trùng nhau.
Bạn đã vẽ xong ba lần cần thiết. Hoặc bấm nút « Được » để lưu, hay « Đặt lại » để thử lại.
Nút 2 (giữa)
Nút 3 (phụ)
Nút 4 (thường quay bánh xe lên)
Nút 5 (thường quay bánh xe xuống)
Nút 6 (nếu có)
Nút 7 (nếu có)
Nút 8 (nếu có)
Nút 9 (nếu có)
Thông tin
Thiết lập chung
Thiết lập điều bộ
Thiết lập lệnh/ URL
Thiết lập mục trình đợn
Thiết lập gọi DCOP
Tùy chọn nhập bàn phím
Có một nhóm được chọn. Thêm điều kiện mới vào nhóm đã chọn này không?
Thêm vào nhóm
Đang thu...
Từ đã thu nghe quá tương tự với tham chiếu tồn tại «% 1 ». Hãy thu một từ khác.
Không thể trích thông tin giọng nói từ ồn. Nếu lỗi này xảy ra nhiều, có lẽ có ồn nền quá nhiều, hoặc máy vi âm có chất lượng quá thấp.
Bản quyền © năm 1999- 2005 của Lubos Lunak
Nhóm hành động mới
Chọn tập tin chứa hành động cần nhập
Việc nhập tập tin đã xác định bị lỗi. Rất có thể vì tập tin không phải là một tập tin hành động hợp lệ.
Lệnh/ URL...
Kích hoạt cửa sổ...
Hãy nhập mẫ cho âm thanh (v. d. từ đang nói) và thu hai lần cùng một từ.
% 1 Mã âm thanh đã có
% 1 Một của những tham chiếu âm thanh không phải là đúng
Giống loài
Phím tắt → Lệnh/ URL (đơn giản)
Mục trình đơn K (đơn giản)
Phím tắt → cuộc gọi DCOP (đơn giản)
Phím tắt → nhập bàn phím (đơn giản)
Điều bộ → nhập bàn phím (đơn giản)
Điều bộ → kích hoạt cửa sổ (đơn giản)
Phím tắt gây nên...
Điều bộ gây nên...
Cửa sổ gây nên...
Giọng nói gây nên...
Chọn phím tắt:
& Chép
Chạy & KDCOP
DCOP:
Không có
Giọng nói