# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đánh sao trong Android
Sổ địa chỉ ‘%s’ ngoại tuyến, không thể bỏ liên lạc ‘%s’.
Không đủ quyền để bỏ liên lạc ‘%s’: %s
Không hỗ trợ loại bỏ liên lạc từ kho này: %s
Không thể bỏ liên lạc ‘%s’: %s
Sổ địa chỉ ‘%s’ ngoại tuyến.
Không đủ quyền để mở sổ địa chỉ ‘%s’: %s
Không thể mở sổ địa chỉ ‘%s’: %s
Không thể đọc khả năng sổ địa chỉ: %s
Không thể lấy view cho sổ địa chỉ ‘%s’.
Không thể lấy view cho sổ địa chỉ ‘%s’: %s
Lỗi đổi thuộc tính ‘%s’ vì hết hạn.
Ảnh biểu tượng không thể ghi cho liên lạc này.
Địa chỉ dịch vụ Web không thể ghi cho liên lạc này.
URL không thể ghi cho liên lạc này.
ID cục bộ không thể ghi cho liên lạc này.
Liên lạc không thể được đánh dấu yêu thích.
Không thể cập nhật ảnh biểu tượng: %s
Địa chỉ email không thể ghi cho liên lạc này.
Số điện thoại không thể ghi cho liên lạc này.
Địa chỉ không thể ghi cho liên lạc này.
Họ tên không thể ghi cho liên lạc này.
Tên hiệu không thể ghi cho liên lạc này.
Ghi chú không thể ghi cho liên lạc này.
Ngày sinh không thể ghi cho liên lạc này.
Vai trò không thể ghi cho liên lạc này.
Tên có cấu trúc không thể ghi cho liên lạc này.
Địa chỉ IM không thể ghi cho liên lạc này.
Nhóm không thể ghi cho liên lạc này.
Giới tính không thể ghi cho liên lạc này.
Anti-link không thể ghi cho liên lạc này.
Ảnh biểu tượng không thể ghi cho liên lạc này.
Thuộc tính ‘%s’ không thể ghi: %s
Giá trị không hợp lệ cho thuộc tính ‘%s’: %s
Lỗi lạ khi thiết lập thuộc tính ‘%s’: %s
Không thể nạp tập tin khoá quan hệ '%s': %s
Không thể tạo thư mục tập tin khoá quan hệ '%s': %s
Không thể tạo tập tin khoá quan hệ '%s': %s
Không thể ghi tập tin khoá đã cập nhật '%s': %s
Địa chỉ IM không hợp lệ ‘%s’ cho giao thức ‘%s’: %s
Không thể nạp dữ liệu từ tập tin khoá: %s
Không thể chuẩn bị dịch vụ libsocialweb: %s
Không tìm thấy khả năng.
Không tìm thấy khả năng liên lạc.
Lỗi mở view liên lạc.
Liên lạc Telepathy đại diện người dùng cục bộ không thể bị loại bỏ.
Lỗi bỏ người khỏi kho: %s
Kho Persona (%s, %s) cần chi tiết sau:
 liên lạc (được cung cấp: '%s')
Không thể tạo liên lạc Telepathy mới khi ngoại tuyến.
Lỗi thêm người từ chi tiết: %stelepathy-logger
Lỗi thay đổi yêu thích mà không có kết nối đến dịch vụ telepathy-logger.
account
Không thể ghi bí danh cho liên lạc này.
Lỗi liệt kê nội dung thư mục '%s': %s
Tập tin hoặc thư mục '%s' không tồn tại.
Lỗi lấy kiểu nội dung của '%s'.
Không thể ghi ID sự kiện sinh nhật cho liên lạc này.
Không thể ghi trạng thái yêu thích cho liên lạc này.
Không thể hiểu địa chỉ IM '%s'
Lỗi chuẩn bị kho persona '%s': %s
%s, %s, %s, %s, %s, %s, %s
Trạng thái không xác định
Ngoại tuyến
Lỗi
Có mặt
Vắng
Vắng lâu
Bận
Ẩn
Tiêu đề: %s, Tổ chức: %s, Vai trò: %s
Tập tin %s không tồn tại.
Lỗi lấy thông tin về tập tin %s: %s
Tập tin %s không đọc được.
Không thể nạp tập tin danh sách liên lạc Pidgin '%s'.
Không thể nạp tập tin danh sách liên lạc Pidgin '%s': không nhận dạng hoặc không tìm thấy phần tử gốc.
Lỗi đổi nhóm liên lạc ‘%s’: %s
Bỏ qua liên lạc không có bí danh và chỉ có một địa chỉ IM:
%s
Lỗi tạo liên lạc mới với bí danh ‘%s’ và địa chỉ IM:
%s
Lỗi: %s
Đã tạo liên lạc ‘%s’ mới với bí danh ‘%s’ và địa chỉ IM:
%s
Tên nguồn (mặc định: 'pidgin')
Tên tập tin nguồn (mặc dịnh: tuỳ nguồn)
- nhập thông tin liên lạc vào libfolks
Không thể phân tích tuỳ chọn dòng lệnh: %s
Không thể nạp mặt sau: %s
Không thể nạp mặt sau ‘%s’.
Không thể chuẩn bị mặt sau ‘%s’: %s
Không thể nạp kho persona cho mặt sau ‘%s’.
Không thể chuẩn bị kho persona cho mặt sau ‘%s’: %s
Lỗi nhập liên lạc: %s
Tên nguồn không nhận ra ‘%s’. ‘%s’ hiện là mặt sau nguồn duy nhất được hỗ trợ.
Lỗi xác định có thể đặt bí danh cho tài khoản Telepathy '%s': %s