# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tất cả & Ảnh nhỏ
Danh sách ứng dụng và vùng làm việc
Ngừng
Ngủ đông
Tắt máy...
Danh sách ứng dụng và vùng làm việc
Danh sách chuỗi các id ứng dụng (tên tập tin .desktop), theo sau là dấu hai chấm và mã số vùng làm việc
Thoát ứng dụng
Vùng làm việc & Biểu tượng
Thả vào đây để thêm ưa thích
Cửa sổ mới
Thoát ứng dụng
Hết ưa thích
Đánh dấu ưa thích
Vị trí neo
Đặt vị trí neo trên màn hình. Giá trị bao gồm 'right' (phải) và 'left' (trái)
Kích thước biểu tượng
Đặt kích thước biểu tượng của neo.
Bật/Tắt tự ẩn
Hiệu ứng tự ẩn
Đặt hiệu ứng ẩn neo. Giá trị bao gồm: 'resize' (đổi cỡ) hoặc 'rescale' (co giãn)
Thời gian tự ẩn
Đặt khoảng thời gian của hiệu ứng tự ẩn
Xin chào!
%s không có mặt.
%s đang ngoại tuyến.
%s đang trực tuyến.
%s đang bận.
Dùng nhiều screen cho cửa sổ
Tên chủ đề
Tên chủ đề, nạp từ ~/.themes/name/gnome-shell
Vùng làm việc & Biểu tượng
Vùng làm việc & Biểu tượng
Vùng làm việc & Biểu tượng
Bình thường
Trái
Phải
Trên xuống
Thiết lập hệ thống
Thông báo
Tài khoản trực tuyến
Khoá màn hình
Đổi người dùng
Đăng xuất...
Đây là lần đầu tiên bạn dùng phần mở rộng Alternate Tab.
Vui lòng chọn hành vi mong muốn:

Tất cả & Ảnh nhỏ:
 Chế độ này hiện mọi ứng dụng trong mọi vùng làm việc trong một danh sách
 Dùng ảnh thu nhỏ của cửa sổ thay vì dùng biểu tượng ứng dụng cho mọi cửa
 sổ.

Vùng làm việc & Biểu tượng:
 Chế độ này cho phép bạn chuyển ứng dụng trong vùng làm việc hiện thời
 và bạn có lựa chọn chuyển sang ứng dụng dùng lần cuối ở vùng làm việc
 trước, luôn là biểu tượng cuối cùng trong danh sách và bị ngăn bởi
 thanh dọc nếu có. Ảnh ứng dụng được dùng để đại diện từng cửa sổ.

Nguyên thuỷ:
 Đây là hành vi mặc định trong GNOME 3. Nói cách khác là tắt phần mở
 rộng này.
Hành vi Alt Tab
Nguyên thuỷ
Thôi
Hỏi người dùng hành vi mặc định nếu true.
Chỉ thị đã cài đặt Alt Tab chưa
Đặt hành vi Alt-Tab. Giá trị bao gồm: native (nguyên thuỷ), all_thumbnails (mọi ảnh nhỏ) và workspace_icons (biểu tượng vùng làm việc).
Hành vi Alt Tab
Chiến lược đặt cửa sổ
Cấu hình thiết lập hiển thị...
Có mặt
Bận