# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đăng nhập SFTP
Mở kết nối SFTP tới máy% 1:% 2
Chưa chỉ ra tên máy
nơi:
Cảnh báo: Không kiểm tra được tên của máy.
Xác thực thất bại.
Hãy nhập tên người dùng và mật khẩu.
Tên người dùng hoặc mật khẩu sai.
Đã kết nối thành công tới% 1
Có lỗi nội bộ xảy ra. Xin hãy thử yêu cầu lại lần nữa.
Hãy nhập tên người dùng và mật khẩu chìa khóa
Cảnh báo: Tên máy đã bị thay đổi.
Kết nối thất bại.
Kết nối đóng lại bởi máy ở xa.
Lỗi SFTP không mong đợi:% 1
SFTP phiên bản% 1
Lỗi giao thức.
Có lỗi nội bộ xảy ra. Xin hãy thử lại lần nữa.
Có lỗi không rõ xảy ra khi sao chép tập tin tới '% 1'. Xin hãy thử lại lần nữa.
Máy ở xa không hỗ trợ đổi tên tập tin.
Máy ở xa không hỗ trợ tạo liên kết mềm.
Kết nối đã đóng lại
Không đọc được gói mạng SFTP
Câu lệnh SFTP thất bại vì nguyên nhân không rõ.
Máy chủ SFTP nhận được một thông báo xấu.
Bạn đã thử một thao tác không được máy chủ SFTP hỗ trợ.
Mã lỗi:% 1
Không thể chỉ ra một hệ thống con và câu lệnh cùng một lúc.
Chưa chỉ ra một tùy chọn để thực hiện ssh.
Lỗi thực hiện tiến trình ssh.
Lỗi xảy ra khi liên lạc với ssh.
Xin hãy cung cấp một mật khẩu.
Xin hãy cung cấp mật khẩu cho chìa khóa SSH riêng của bạn.
Xác thực tới% 1 không thành công
Tên của máy ở xa '% 1' không được kiểm tra vì chìa khóa củ nó không nằm trong tập tin "máy đã biết".
Hãy thêm chìa khóa của máy vào tập tin "máy đã biết" hoặc liên lạc với nhà quản trị.
Hãy thêm chìa khóa của máy vào% 1 hoặc liên lạc với nhà quản trị.
Không kiểm tra được tên của máy ở xa '% 1'. Dấu tay của chìa khóa của máy đó là:% 2 Bạn cần kiểm tra lại dấu tay với nhà quản trị máy trước khi kết nối. Bạn có muốn chấp nhận chìa khóa máy và tiếp tục bằng mọi giá?
CẢNH BÁO: Tên của máy '% 1' đã thay đổi! Một người nào đó có thể đang nghe trộm kết nối của bạn, hoặc nhà quản trị đã thay đổi chìa khóa của máy. Dù thế nào, bạn cũng cần kiểm tra lại dấu tay chìa khóa của máy với nhà quản trị. Dấu tay chìa khóa là:% 2 Thêm chìa khóa máy đúng vào "% 3" để loại bỏ thông báo này.
CẢNH BÁO: Tên của máy '% 1' đã thay đổi! Một người nào đó có thể đang nghe trộm kết nối của bạn, hoặc nhà quản trị đã thay đổi chìa khóa của máy. Dù thế nào, bạn cũng cần kiểm tra lại dấu tay chìa khóa của máy với nhà quản trị. Dấu tay chìa khóa là:% 2 Bạn có muốn chấp nhận chìa khóa mới và kết nối bằng mọi giá?
Đã nhả ra chìa khóa máy
Xin nhập tên người dùng và mật khẩu