# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bug Buddy




_Xem lại chi tiết vụ sụp đổ
Gửi cả các bá_o cáo sụp đổ đang chờ
_Gửi
Xem lại chi tiết vụ sụp đổ
Ché_p
Công cụ báo lỗi
Báo lỗi trong ứng dụng nền GNOME
Tên người báo lỗi
Tên thật của người báo cáo lỗi.
Địa chỉ thư
Địa chỉ thư điện từ để gửi báo cáo lỗi tới Bugzilla của GNOME. Địa chỉ này sẽ được dùng để liên hệ về lỗi đang báo cáo. Nếu bạn đã có tài khoản Gnome Bugzilla, hãy nhập nó ở đây như là địa chỉ thư điện tử.
Tập tin vào đó cần lưu các báo cáo lỗi chưa gửi đi.
Tập tin vào đó chương trình bug-buddy sẽ lưu báo cáo lỗi không thể gửi ngay cho Bugzilla.
Mô-đun GTK+ để hỗ trợ chức năng thu thập thông tin khi phần mềm sụp đổ.
Khoá này xác định mô-đun GTK+ cần nạp để hỗ trợ chức năng thu thập thông tin khi phần mềm sụp đổ.
GNOME Bug Buddy
Gửi chứa chương trình
GÓI
Tên tập tin của chương trình bị lỗi
TẬP TIN
Số hiệu tiến trình (PID) của chương trình bị lỗi
PID
Tập tin văn bản kèm theo báo cáo
Xoá tập tin được bao gồm sau khi thông báo
Tập tin Đổ Nhỏ chứa thông tin về sự sụp đổ
Chép địa chỉ _liên kết
Bug Buddy không thể xem liên kết "%s"
Gặp lỗi chạy mạng trong khi gửi báo cáo. Bạn có muốn lưu báo cáo này và gửi nó về sau không?
Hãy kiểm tra kết nối tới Internet vẫn còn hoạt động và chức năng đúng.
Đón_g
Một báo cáo lỗi diễn tả sự sụp đổ phần mềm của bạn đã được gửi cho GNOME. Thông tin này sẽ giúp nhà phát triển có thể hiểu nguyên nhân của sự sụp đổ và tìm ra giải pháp khắc phục.

Nhà phát triển GNOME có thể liên lạc với bạn nếu học cần biết thêm chi tiết về sự cố này.

Bạn có thể xem báo cáo lỗi và theo dõi nó bằng địa chỉ sau:
Bug-Buddy gặp lỗi trong khi gửi báo cáo của bạn lên máy chủ Bugzilla của GNOME. Dưới đây là chi tiết về lỗi này.
Bugzilla thông báo lỗi khi thử xử lí yêu cầu của bạn, nhưng không thể phân tích phản hồi.
Địa chỉ thư điện tử của bạn không hợp lệ.
Tài khoản liên quan đến địa chỉ thư điện tử vừa nhập đã bị cấm.
Bạn đã xác định một sản phẩm không tồn tại hoặc bị đổi tên. Hãy nâng cấp lên phiên bản mới nhất.
Bạn đã xác định một thành phần không tồn tại hoặc bị đổi tên. Hãy nâng cấp lên phiên bản mới nhất.
Phải có tóm tắt trong báo cáo lỗi. Điều này sẽ không xảy ra với phiên bảnBug Buddy mới nhất.
Phải có mô tả trong báo cáo lỗi. Điều này sẽ không xảy ra với phiên bảnBug Buddy mới nhất.
Không nhận diện được mã lỗi do Bugzilla trả lại. Hãy gửi thông tin dưới đây tới bugzilla.gnome.org:

%s
Có lỗi phản hồi từ máy chủ. Rất có thể là máy chủ gặp sự cố và cần phải được thông báo tới địa chỉ bugmaster@gnome.org

%s
Lỗi phân tích cú pháp của phản hồi XML-RPC. Phản hồi như sau:

%s
Gặp lỗi không xác định. Rất có thể đây là lỗi của Bug Buddy. Hãy thông báo lỗi này bằng tay ở địa chỉ bugzilla.gnome.org
Không thể tạo báo cáo lỗi: %s
Gặp lỗi khi tạo báo cáo lỗi
Đang gửi...
Bạn đã cung cấp một mô tả rất ngắn về trường hợp sụp đổ. Có chắc muốn gửi nó không?
Một mô tả hơi ngắn rất có thể không giúp nhà phát triển xem xét báo cáo này. Nếu người dùng cung cấp một mô tả chi tiết hơn, ví dụ diễn tả một phương pháp tạo lại trường hợp sụp đổ, thì vấn đề đó có thể được giải quyết một cách dễ dàng hơn.
_Xem lại mô tả
Vẫn _gửi
Tạo báo cáo lỗi hữu ích
Ứng dụng %s đã sụp đổ. Công cụ thông báo lỗi không thể tập hợp đủ thông tin về sự sụp đổ này để hỗ trợ cho các nhà phát triển.

Để gửi báo cáo có giá trị, hãy cân nhắc về việc cài đặt các gói gỡ lỗi.
Nhấn vào liên kết bên dưới để lấy thông tin về cách cài đặt những gói này:
Vui lòng viết báo cáo bằng tiếng Anh, nếu có thể.

[Nếu gặp khó khăn trong việc đọc/viết tiếng Anh, hãy gửi thư tới địa chỉ gnomevi-list@lists.sourceforge.net và nhóm Gnome-VI sẽ dịch giúp bạn]
Thông tin về sự sụp đổ của ứng dụng %s đã được tập hợp. Hãy cung cấp thêm một vài chi tiết về các thao tác mà bạn đang làm ngay trước khi ứng dụng sụp đổ.

Bạn cần điền một địa chỉ thư điện tử hợp lệ. Nó sẽ giúp nhà phát triển có thể liên lạc với bạn trong trường hợp cần thêm thông tin.

[Nếu gặp khó khăn trong việc đọc/viết tiếng Anh, hãy gửi thư tới địa chỉ gnomevi-list@lists.sourceforge.net và nhóm Gnome-VI sẽ dịch giúp bạn]
CẢNH BÁO:
Có thể có một số dữ liệu nhạy cảm đi kèm thông tin về lỗi. Hãy xem lại và chỉnh sửa nếu bạn nghĩ nó chứa mật khẩu hay dữ liệu nhạy cảm khác.
Lưu tập tin
-báocáolỗi.txt
_Lưu báo cáo lỗi
Ứng dụng %s đã sụp đổ.
Thông tin về sự sụp đổ đã được tập hợp.

Bug Buddy không nhận ra tên ứng dụng đã sụp đổ nên không thể gửi báo cáo tới Bugzilla của GNOME. Hãy lưu lỗi vào tập tin nhập thô, rồi thông báo bằng bộ theo dõi lỗi thích hợp với ứng dụng này.
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp: %s
Bug Buddy là một tiện ích giúp bạn thông báo thông tin gỡ lỗi
tới Bugzilla của GNOME, khi có chương trình nào đó sụp đổ.
Bug Buddy không thể nạp tập tin giao diện người dùng của nó.
Hãy kiểm tra xem Bug Buddy được cài đặt đúng chưa.
Đang tập hợp thông tin từ hệ thống của bạn...
Cần một trong hai tham số: --appname (tên ứng dụng) hoặc --package (gói).
Cần một trong ba tham số: --pid (số hiệu tiến trình), --include (bao gồm) hay --minidump (đổ nhỏ).
Tùy chọn « --unlink-tempfile » (bỏ liên kết tập tin tạm thời) yêu cầu một đối số « --include » (bao gồm).
Bug Buddy không thể lấy thông tin về phiên bản GNOME đang chạy. Rất có thể do bản cài đặt gnome-desktop bị thiếu.
Ứng dụng %s đã sụp đổ. Chúng tôi đang tập hợp thông tin về sự sự cố 
để gửi cho nhà phát triển, giúp họ sửa lỗi này.
Đang tập hợp thông tin từ sự sụp đổ...
Bug Buddy gặp lỗi sau đây khi cố lấy thông tin gỡ lỗi: %s
Bug-Buddy không biết cách gửi góp ý đối với ứng dụng %s.
Cám ơn bạn đã giúp đỡ cộng đồng GNOME cải tiến phần mềm.
Hãy điền ghi góp ý/thông tin lỗi cho ứng dụng %s.

Bạn cần điền một địa chỉ thư điện tử hợp lệ. Nó sẽ giúp nhà phát triển có thể liên lạc với bạn trong trường hợp cần thêm thông tin.

[Nếu gặp khó khăn trong việc đọc/viết tiếng Anh, hãy gửi thư tới địa chỉ gnomevi-list@lists.sourceforge.net và nhóm GNOME-VI sẽ dịch giúp bạn]
Mô tả góp ý/lỗi:
Phản hồi HTTP trả lại mã trạng thái lỗi %d
Không thể phân tích phản hồi XML-RPC

%s
Ứng dụng này không theo dõi lỗi bằng Bugzilla của GNOME.
Sản phẩm hoặc thành phần không xác định.
Không thể tạo thông điệp XML-RPC.
gdb đã thoát
Gặp lỗi khi đọc; đang hủy bỏ.
Không tìm thấy GDB trên hệ thống này. Do đó sẽ không thu được thông tin gỡ lỗi.
Không tìm thấy tập tin gdb-cmd.
Hãy thử cài đặt lại Bug Buddy
Gặp lỗi khi chạy gdb:

%s