# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OnTV
OnTV là tiểu dụng GNOME có khả năng theo dõi chương trình TV.
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Bộ tạo tiểu dụng OnTV
Bộ tạo tiểu dụng OnTV
Theo dõi chương trình TV
Phụ tùng
Tù_y thích
Tìm _kiếm chương trình
_Giới thiệu
Đang tải tập tin XMLTV...
Tập tin XMLTV
Đường dẫn tuyệt đối tới tập tin XMLTV.
Phím tắt để hiển thị cửa sổ tìm kiếm chương trình.
Hiện cửa _sổ chương trình tìm kiếm:
Hiện cửa _sổ chương trình tìm kiếm:
Hiện cửa _sổ chương trình tìm kiếm:
Phím tắt để hiển thị cửa sổ tìm kiếm chương trình.
Hiện cửa _sổ chương trình tìm kiếm:
Phím tắt để hiển thị cửa sổ tìm kiếm chương trình.
Hiện cửa _sổ chương trình tìm kiếm:
Hiện cửa _sổ chương trình tìm kiếm:
Hiển thị các chương trình hiện có
Trình OnTV có nên hiển thị chương trình hiện thời hay không.
Hiển thị các chương trình sắp xem
Trình OnTV có nên hiển thị chương trình sắp xem hay không.
Tùy thích OnTV
_Duyệt...

Chương trình _hiện có
Chương trình sắ_p xem

Chung
Chọn các kênh cần th_eo dõi (theo thứ tự đã muốn):
Kênh
Nhắc nhở hiện _có :
_Chương trình:
_Kênh:
Thông _báo
phút trước khi chương trình bắt đầu
Nhắc nhở




Tìm kiếm chương trình
Tìm _kiếm:
Thê_m lời nhắc nhở
Ch_i tiết
Tù_y thích
Tìm _kiếm:
_Giới thiệu
Gặp lỗi khi nhập khẩu mô-đun xmltv
Không tìm thấy python-dbus.
Tập tin XML
Chọn tập tin XMLTV...
Chi tiết
Lỗi tải %s
Gặp lỗi khi tải
Không tìm thấy thư mục cấu hình trong GConf
Hãy chắc là « ontv.schemas » đã được cài đặt đúng.
Tài sản của kênh %s
Tất cả
Chương trình
Kênh
Giờ thông báo
Chi tiết về %s
Mọi tập tin
Gặp lỗi khi nhập khẩu mô-đun xmltv
Không tìm thấy python-dbus.
%s đến khi chương trình bắt đầu.
Đang tải tập tin XMLTV...
Chưa chọn kênh
%s, %s còn lại
Chương trình sắp xem
Lỗi tải %s
Không tìm thấy tập tin
Truy cập bị từ chối
Lỗi không rõ
Gặp lỗi khi phân tách %s
Gặp lỗi khi tải
Tải _lại tập tin XMLTV
giờ


Nhấn-phải vào kênh để đặt biểu hình
Chọn biểu hình kênh
_Hiện cửa sổ chính:
Tự độn_g tải lại mỗi
_Bật
Tải lại tự động tập tin XMLTV
Tải lại tự động tỷ lệ tập tin XMLTV.
Bật phím nóng
Phím tắt để hiển thị cửa sổ OnTV.
Hiện phím nóng tìm kiếm chương trình
Phím nóng hiện cửa sổ
Tỷ lệ mà trình OnTV tải lại tự động tập tin XMLTV.
Trình OnTV có nên tải lại tự động tập tin XMLTV hay không.
Trình OnTV có nên lắng nghe phím nóng hay không.
Gặp lỗi khi nhập khẩu mô-đun dbus
Cách sử dụng: %s [TÙY_CHỌN]...
TÙY CHỌN:
hiển thị trợ giúp này rồi thoát
bật hiện thông điệp gỡ lỗi
chạy OnTV trong một cửa sổ độc lập (để thử nghiệm)
Phím nóng mới...
Tài _sản
Chương trình hiện có
Không tìm thấy python-cElementTree.
Sai dạng tại dòng %s, cột %s