# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Truy cập cho mọi người
Trọng tâm của triết lý Ubuntu là sự tin tưởng rằng mọi người đều được sử dụng máy tính. Nhờ những công cụ hỗ trợ truy cập và những tùy biến như màu sắc ưa thích, cỡ chữ và ngôn ngữ, Ubuntu cho phép dùng máy tính một cách dễ dàng - cho dù bạn là ai, bạn ở nơi đâu.
Các lựa chọn tùy thích
Diện mạo
Công nghệ hỗ trợ
Hỗ trợ ngôn ngữ
Đi khắp hang cùng ngỏ hẻm của thế giới web
Ubuntu bao gồm Firefox, trình duyệt được sử dụng bởi hàng triệu người trên khắp thế giới. Và ắt hẳn các ứng dụng trên nền web mà bạn vốn hay sử dụng (như Facebook hay Gmail) có thể được đính lên màn hình làm việc để có thể truy cập trong nháy mắt, giống như các ứng dụng khác trên máy tính vậy.
Những phần mềm cài sẵn
Trình duyệt web Firefox
Những phần mềm được hỗ trợ
Flash
Chromium
Có câu hỏi không ?
Hãy truy cập
Hãy nói về Ubuntu
Tôi đang cài đặt #Ubuntu!
Hãy mang âm nhạc theo bạn
Ubuntu cài sẵn bộ phát nhạc Rhythmbox. Với những chức năng phát nhạc tiên tiến, thật dễ dàng tạo ra danh sách những bài nhạc tuyệt vời. Rhythmbox còn chạy tốt với đĩa CD và các thiết bị chơi nhạc xách tay, để bạn thưởng thức được tất cả nhạc của bạn ở mọi nơi.
Bộ phát nhạc Rhythmbox
Mọi thứ bạn cần cho công việc văn phòng
LibreOffice là một bộ phần mềm văn phòng cho phép bạn tạo ra những tài liệu ấn tượng, bảng tính và bản trình chiếu. Tương thích với các định dạng tệp của Microsoft Office, LibreOffice có đầy đủ các tính năng cần thiết mà không phải mất phí.
Soạn thảo LibreOffice Writer
Bảng tính LibreOffice Calc
Trình diễn LibreOffice Impress
Hãy vui cùng những bức ảnh chụp
Shotwell là một trình quản lý ảnh thuận tiện để làm việc với các thiết bị của bạn. Bạn có thể một gắn máy chụp ảnh hay một điện thoại để truyền ảnh để sau đó có thể chia sẻ và lưu giữ các ảnh một cách an toàn.
Trình Quản lý Ảnh Shotwell
Trình Biên tập Ảnh GIMP
Trình Biên tập Phim Pitivi
Tìm nhiều phần mềm hơn nữa
Bạn sẽ không cần phải tìm kiếm phần mềm mới trên web nữa. Nhờ Trung tâm Phần mềm Ubuntu, việc tìm kiếm và cài đặt phần mềm mới sẽ dễ dàng hơn. Chỉ cần nhập vào những gì mà bạn cần, hoặc có thể tham khảo các mục phần mềm như Khoa học, Giáo dục và Trò chơi vốn kèm theo các thông tin hữu ích từ những người dùng khác.
Chào mừng