# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiểu « GbfAmConfigValue » (giá trị cấu hình GbfAm) không hợp lệ.

Thêm _gói
Thêm _mô-đun
Chung
Gói
Chọn gói
Biến
Không rõ
Nhập mô-đun mới
Mô-đun/Gói
Phiên bản
Bạn có chắc muốn gỡ bỏ mô-đun « %s » cùng với mọi gói liên quan của nó không?
Bạn có chắc muốn gỡ bỏ gói « %s » không?
Nhập biến mới
Bạn có chắc muốn gỡ bỏ biến « %s » không?
Dự án:
Tên gói:
Phiên bản:
URL:
Biến
Giá trị
Mô-đun Java
Tên nhóm:
Cờ biên dịch C:
Cờ tiền xử lý C:
Cờ biên dịch C++:
Cờ biên dịch gcj (đặt sẵn):
Cờ biên dịch Java (mới đặt):
Cờ biên dịch Fortran:
Thư mục cài đặt:
Cờ tiền xử lý C:
Cờ biên dịch C++
Cờ biên dịch gcj (đặt sẵn)
Cờ liên kết:
Thư viện:
Quan hệ phụ thuộc:
Tên đích:
Kiểu :
Nhóm:
Thư mục cài đặt:
Nhóm không có
Đích đến không có
Không thể cập nhật dự án
Đường dẫn ở xa hay đường dẫn không hợp lệ (chỉ hỗ trợ đường dẫn cục bộ)
Dự án không tồn tại hoặc đường dẫn không hợp lệ.
Dự án dạng sai
Hãy ghi rõ tên nhóm
Tên nhóm chỉ có thể chứa chữ cái, chữ số, gạch dưới, gạch nối hay dấu chấm
Không có nhóm cha
Nhóm đã có
Không thể tạo nhóm
Không thể gỡ bỏ nhóm
Hãy ghi rõ tên đích đến
Tên đích đến chỉ có thể chứa chữ cái, chữ số, gạch dưới, gạch nối hay dấu chấm
Tên đích đến thư viện chia sẻ phải có dạng « libxxx.la »
Tên đích đến thư viện tĩnh phải có dạng « libxxx.a »
Đích đến đã có.
Lỗi chung trong khi tạo đích đến
Không thể nhận ra đích đến vừa mới tạo
Không thể gỡ bỏ đích đến
Thư viện tĩnh
Thư viện chia sẻ
Tập tin phần đầu
Tài liệu Man
Dữ liệu linh tinh
Chương trình
Văn lệnh
Tài liệu Info
Mô-đun Java
Mô-đun Python
Nguồn không có
Tên tập tin nguồn chỉ có thể chứa chữ cái, chữ số, gạch dưới, gạch nối hay dấu chấm
Tập tin nguồn đã có trong đích đến đã cho
Lỗi chung trong khi thêm tập tin nguồn
Không thể nhận ra tập tin nguồn vừa mới thêm
Không thể gỡ bỏ nguồn
Thư mục dự án
Các hành động được xác định cho \\$(${canonical}_OBJECTS) và đồ này đều nên được để lại cho chỉ automake
tập tin $makefile không có
Thư mục gốc không hình như gốc của một
Nhóm $group_name không có
Đích đến $op->{target_name} không có
Nhóm $operand đã có
Không thể mkdir $new_dir
Không thể ghi $new_dir/Makefile.am
Nhóm $operand không có
Thao tác sai « $op » tới group_op_handler
Chưa thực hiện hàm ghi kiểu đích đến
Tên đích đến trống không hợp lệ
Kiểu đích đến sai « $operand » tới compiled_primary_target_writer
Thao tác sai « $op » tới program_target_writer
Một đích đến bổ sung đã có cho
Không thể gỡ bỏ tập tin vì nọ thuộc về nhóm « $original_pkg ». Hãy xoá nó trong đó.
Kiểu đích đến sai « $operand » tới simple_primary_target_writer
Kiểu đích đến có sẵn trong tên đích đến $target và kiểu đích đến đã cho « $operand » không tương ứng với nhau nên dùng tên có sẵn trong tên đích đến
Không thể mở tập tin nhập liệu « $input_file »
Chỉ cho phép ghi rõ một thư mục/tập tin dự án
Chỉ cho phép ghi rõ một thao tác
Thư mục gốc dự án không có
Không cần làm gì
Kiểu « GbfMkfileConfigValue » (giá trị cấu hình tập tin Tạo Gbf) không hợp lệ.
Không thể gỡ bỏ nhóm
Không thể tạo đích đến
Không thể gỡ bỏ đích đến
Tập tin nguồn phải nằm trong thư mục dự án
Nguồn đã có trong đích đến
Không thể thêm nguồn
Không thể gỡ bỏ nguồn
Bản bao gồm:
Gặp vòng lặp trong đồ thị quan hệ phụ thuộc
Không tìm thấy project_dir hay $project_dir/makefile
Thêm nguồn
Nhóm mới
Đích mới
Chọn _đích đến cho các tập tin nguồn mới:
Tập tin nguồn:
Xác định _nơi cần tạo nhóm:
Xác định _nơi cần tạo đích:
Tên _đích:
_Kiểu đích:
Kiểu đích
Tên _nhóm:
_Chọn tập tin cần thêm...
Dự án
Đối tượng « GbfProject » (dự án Gbf)
Chưa nạp dự án
Không thể nạp tập tin glade
Không thể thêm nhóm
Chưa chọn nhóm cha
Không thể thêm đích đến
Chưa chọn nhóm
Chọn nguồn...
Không thể thêm tập tin nguồn
Chưa chọn đích đến
Thêm _nguồn...
_Nhóm mới..
Đích _mới...
_Tập tin
_Dự án
Mở dự án
Xem Thử dự án
Không thể khởi động Bonobo !
Xây dựng hoàn tất
Thiết lập Biên dịch
Xây dựng đích cụ thể: %s
Tạo ra
Tạo ra MakeFile
Cấu hình
Cấu hình dự án
Tất cả
Xây dựng toàn bộ dự án
Cài đặt
Xây dựng toàn bộ dự án và cài đặt nó
Đối tượng dự án
Chưa khởi chạy việc xây dựng