# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Công cụ Tìm kiếm regexxer
Tìm kiếm và thay thế bằng biểu thức chính quy
Mẫu :
Mẫu :
Phông xem văn bản
Phông chữ dùng trong bộ sửa tập tin.
Màu cho điều khớp
Màu nền dùng để tô sáng mục tương ứng với biểu thức tìm kiếm.
Màu cho điều khớp hiện có
Màu nền dùng để tô sáng mục tương ứng với biểu thức tìm kiếm mà được chọn hiện thời.
Bảng mã dự trữ
Tên của bảng mã cần sử dụng nếu tập tin không đọc được theo hoặc UTF-8 hay bộ ký tự xác định trong miền địa phương đang dùng. Hãy thử lệnh « iconv --list » để xem danh sách các giá trị có thể.
Không thể đọc tập tin:
Tập tin
#
Lỗi lưu tập tin “%1”: %2
“%1” có vẻ là một tập tin nhị phân.
Lưu tất _cả
Tìm các tập tin khớp với MẪU
MẪU
Không đệ qui vào thư mục con
Tìm luôn các tập tin ẩn
Tìm văn bản khớp với BIỂU THỨC CHÍNH QUY
BIỂU THỨC CHÍNH QUY
Tìm chỉ mục thứ nhất tương ứng trên mỗi dòng
Không phân biệt chữ hoa/thường
Thay thế mục tương ứng bằng CHUỖI
CHUỖI
In vị trí của mục tương ứng ra thiết bị xuất chuẩn
Không tự động bắt đầu tìm kiếm
[THƯ MỤC]
Chưa lưu một số tập tin.
Vẫn thoát chứ?
Chưa lưu một số tập tin.
Vẫn tiếp tục chứ?
Mẫu tìm kiếm tập tin không hợp lệ.
Gặp những lỗi theo đây trong khi tìm kiếm:
Gặp những lỗi theo đây trong khi lưu :
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
“%1” không phải là bảng mã hợp lệ.
Ngừng
Tập tin:
Khớp:
Thôi tiến trình tìm kiếm đang chạy
Tùy thích
_Về trình...
Tập tin _trước
Ngược
Tiếp
Tập tin _kế
Thay thế hiện _có
_Thay thế trong tập tin này
Thay thế trong _mọi tập tin
Lưu tất _cả
Thư _mục:
Mẫu :
đệ qui
Đệ qui vào thư mục con
ẩn
Tìm mọi tập tin khớp với mẫu tên tập tin
Tìm tậ_p tin
Tìm kiếm:
Thay thế:
Tìm mọi mục khớp có thể trên mỗi dòng
Tìm mọi mục khớp với biểu thức chính quy ấy
Biểu thức chính quy theo cú pháp Perl
Chuỗi mới cần dùng khi thay thế. Giống như trong Perl, bạn có thể tham chiếu đến phần của mục khớp bằng « $1 », « $2 » v.v., ngay cả « $+ », « $& », « $` » và « $' ». Cũng hỗ trợ những toán tử « \\l », « \\u », « \\L », « \\U » và « \\E ».
Xem thử mục thay thế
Xem thử
Tha_y thế
Thay thế mục khớp hiện có
_Tập tin này
Thay thế mọi mục khớp trong tập tin hiện có
_Mọi tập tin
Thay thế mọi mục khớp trong mọi tập tin
Tập tin ngược
Về tập tin khớp trước
Ngược
Về mục khớp trước
Tới mục khớp kế tiếp
Tập tin tiếp
Tới tập tin khớp kế tiếp
Phông xem văn bản
Tùy thích
_Phông xem văn bản:
_Màu khớp:
Màu khớp hiện có :
_Hình thức và Cảm giác
regexxer cố gắng đọc tập tin theo những bàng mã này trước khi chịu thua:
3.
2.
1.
UTF-8
Bảng mã _dự trữ :
Bảng mã xác định trong miền địa phương đang dùng
_Truy cập tập tin
Kiểu thanh công cụ của ứng dụng. Những giá trị có thể là “icons” (biểu tượng), “text” (chữ), “both” (cả hai), and “both-horiz” (cả hai, ngang).
Kiểu thanh công cụ
Không hỗ trợ khả năng sử dụng dãy thoát « \\C » để khớp với một byte riêng lẻ.
Gặp lỗi trong biểu thức chính quy tại “%1” (chỉ mục %2):
%3
Gặp lỗi trong biểu thức chính quy:
%1
Đã tới giới hạn đệ qui và rút lui của dụng cụ biểu thức chính quy.
Mẫu tên tập tin như do trình bao sử dụng. Hỗ trợ các hạng ký tự [ab] và biểu thức dấu nháy kép kiểu csh {a,b}.
_Sửa
_Tập tin
Trợ g_iúp
_Khớp
Chỉ biểu tượng
Chỉ văn bản
Biểu tượng và văn bản
Cả hai nằm ngang
Kiểu thanh _công cụ :
[TÙY_CHỌN]... [DANH_MỤC]
Hãy thử lệnh “regexxer --help” (help = trợ giúp) để tìm kiếm thông tin thêm.
Tên danh mục “%1” bao gồm ký tự không thể được miêu tả bằng mã của hệ thống tập tin địa phương.
Hãy chọn danh mục
Về trinh regexxer
Biểu tượng ứng dụng của regexxer
biểu tượng regexxer
người dịch
tác giả
Tìm kiếm thư mục này