# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiểu
Tài nguyên
Gắn vào
Danh sách này hiển thị các tài nguyên dùng chung của Samba và NFS được gắn kết vào hệ thống của bạn từ các máy khác. Cột "Kiểu" cho bạn biết tài nguyên đã gắn kết thuộc loại Samba hay NFS. Cột "Tài nguyên" hiển thị tên của các tài nguyên dùng chung. Cuối cùng, cột thứ ba "Gắn kết dưới" chỉ ra vị trị mà các tài nguyên đã được gắn kết vào hệ thống của bạn.
Tập tin bản ghi Samba:
Hiển thị các kết nối đã mở
Hiển thị các kết nối đã đóng
Hiển thị các tập tin đã mở
Hiển thị các tập tin đã đóng
Cập nhật
Trang này trình bày nội dung của tập tin bản ghi samba dưới dạng thân thiện. Kiểm tra xem có đúng tập tin bản ghi cho máy tính của bạn được liệt kê ở đây hay không. Nếu cần, chỉnh lại tên hoặc vị trí của các tập tin bản ghi, sau đó nhấn nút" Cập nhật ".
Chọn tuỳ chọn này nếu bạn muốn xem chi tiết về các kết nối đã mở đến máy tính của bạn.
Chọn tùy chọn này nếu bạn muốn xem các sự kiện khi các kết nối tới máy tính của bạn bị đóng.
Chọn tuỳ chọn này nếu bạn muốn xem các tập tin mà người dùng ở xa đã mở trên máy tính của bạn. Chú ý rằng các sự kiện đóng/ mở tập tin sẽ không được ghi lại trừ khi mức độ ghi bản ghi của samba được đặt ít nhất là 2 (bạn không thể đặt mức độ ghi bản ghi trong môđun này).
Chọn tuỳ chọn này nếu bạn muốn thấy khi tập tin mà người dùng ở xa mở bị đóng lại. Chú ý rằng các sự kiện đóng/ mở tập tin sẽ không được ghi lại trừ khi mức độ ghi bản ghi của samba được đặt ít nhất là 2 (bạn không thể đặt mức độ ghi bản ghi trong môđun này).
Nhấn vào đây để tải lại thông tin trên trang này. Tập tin bản ghi (hiển thị ở trên), sẽ được đọc để lấy thông tin về các sự kiện đã được samba ghi lại.
Ngày và Giờ
Sự kiện
Dịch vụ/ Tập tin
Máy/ Người dùng
Danh sách này hiển thị chi tiết về các sự kiện được samba ghi lại. Chú ý là các sự kiện về tập tin sẽ không được ghi lại nếu bạn đặt mức độ ghi bản ghi dưới hai. Giống như nhiều danh khác trong KDE, bạn có thể nhấn vào đầu đề của cột để sắp xếp cột đó. Nhấn một lần nữa để xếp theo thứ tự ngược lại, từ tăng dần thành giảm dần hay ngược lại. Nếu danh sách rỗng, hãy thử nhấn nút "Cập nhật". Tập tin bản ghi samba sẽ được đọc và tải lại.
KẾT NỐI ĐÃ MỞ
KẾT NỐI ĐÃ ĐÓNG
TẬP TIN ĐÃ MỞ
TẬP TIN ĐÃ ĐÓNG
Không thể mở được tập tin% 1
Kết nối: 0
Tập tin truy cập: 0
Sự kiện:
Dịch vụ/ Tập tin:
Máy/ Người dùng:
Tìm & kiếm
Xoá kết quả
Hiển thị thông tin dịch vụ mở rộng
Hiển thị thông tin máy mở rộng
Nr
Vào
Kết nối
Truy cập tập tin
Kết nối:% 1
Truy cập tập tin:% 1
TẬP TIN ĐÃ MỞ
Dịch vụ
Đã truy cập từ
UID
GID
PID
Mở tập tin
Lỗi: không chạy được smbstatus
Lỗi: không mở được tập tin cấu hình "smb. conf"
& Xuất
& Nhập
& Bản ghi
& Thống kê
Bộ Theo dõi Trạng thái NFS và Samba là tiền tiêu với hai chương trình smbstatus và showmount. Smbstatus thông báo các sự kết nối Samba, và thuộc về bộ công cụ Samba, mà thực hiện giao thức SMB (khối tin thông điệp phiên chạy), cũng được biết như là giao thức NetBIOS hay LanManager. Có thể sử dụng giao thức này để cung cấp dịch vụ chia sẻ máy in hay đĩa trên mạng chứa máy chạy hệ điều hành MS Windows. Showmount thuộc về gói tin phần mềm NFS. NFS là hệ thống tập tin mạng, cách chia sẻ tập tin qua mạng truyền thống trong hệ thống UNIX. Trong trường hợp này, kết xuất của lệnh showmount - a localhost được phân tách. Trên một số hệ thống, showmount nằm trong thư mục / usr/ sbin: hãy kiểm tra xem biến môi trường đường dẫn PATH của bạn hướng dẫn đến showmount chưa.
kcmsamba
Môđun điều khiển thông tin hệ thống bảng KDE
Bản quyền © năm 2002 của đội phát triển môđun điều khiển thông tin samba của KDE
NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com