# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thao tác không được hỗ trợ, vì tập tin nằm ở điểm gắn kết khác nhau
Giá trị đáp ứng không hợp lệ từ hàm lấy thông tin (get_info)
Giá trị đáp ứng không hợp lệ từ hàm truy vấn thông tin (query_info)
Không thể lấy bộ mô tả tập tin luồng
Giá trị đáp ứng không hợp lệ từ hàm mở (open)
Đã không lấy được bộ mô tả tập tin luồng
Giá trị đáp ứng không hợp lệ từ hàm gọi (call)
Giá trị đáp ứng không hợp lệ từ hàm lấy thông tin về hệ thống tập tin (get_filesystem_info)mount
Không thể tìm thấy điểm gắn kết bao bọc
Tên tập tin không hợp lệ %s
Giá trị đáp ứng không hợp lệ từ hàm truy vấn thông tin về hệ thống tập tin (query_filesystem_info)
Gặp lỗi khi xoá tập tin: %s
Giá trị đáp ứng không hợp lệ từ hàm theo dõi thư mục (monitor_dir)
Giá trị đáp ứng không hợp lệ từ hàm theo dõi tập tin (monitor_file)
Thao tác bị thôi
Lỗi trong giao thức luồng: %s
Kết thúc luồng
Chức năng seek (tìm nơi) không được hỗ trợ trên luồng
Gặp lỗi khi lấy thông tin về điểm gắn kết: %s
Không thể kết nối tới mạch hệ thống
Gặp lỗi khi kết nối tới trình nền: %s
Giá trị sai trả lại từ open_icon_for_read
Gặp lỗi khi tạo ổ cắm: %s
Gặp lỗi khi kết nối tới ổ cắm: %s
Định dạng thông tin tập tin không hợp lệ
Nội dung danh sách thông tin thuộc tính không hợp lệ
Lỗi sơ khởi Avahi: %s
Lỗi tạo hàm tìm Avahi: %s
Lỗi tìm dịch vụ « %s » « %s » trên miền « %s »
Lỗi tìm dịch vụ « %s » « %s » trên miền « %s ». Một hay nhiều mục ghi TXT bị thiếu. Yêu cầu khoá: « %s ».
Quá hạn khi tìm dịch vụ « %s » « %s » trên miền « %s »
dns-sd encoded_triple dạng sai « %s »
Không thể quản lý phiên bản %d của bảng mã GVfsIcon
Dữ liệu nhập dạng sai cho GVfsIcon
Gặp lỗi khi kết nối tới mạch nối D-Bus: %sftp
Dịch vụ Hệ thống Tập tin %s
Lỗi: %s
Sử dụng: %s --spawner dbus-id đường_dẫn_đối_tường
Sử dụng: %s khoá=giá_trị khoá=giá_trị ...
Chưa xác định kiểu điểm gắn kết
điểm gắn kết cho %s đã bắt đầu chạy
gặp lỗi khi khởi chạy trình nền gắn kết
Vẫn đăng nhập
Thôi đăng nhập
/ in %s/ on <hostname>
/ trên %s
Chưa chỉ ra tên máy
đặc tả gắn kết không hợp lệ
Tập tin không tồn tại
Không thể mở thư mục
Tập tin không phải là một thư mục
Ghi chép
Không thể tạo thư mục tạm thời
Không có tập tin hay thư mục nào như vậy
Thư mục không rỗng
Không thể sao chép tập tin đè lên thư mục
Bộ tạo đĩa CD/DVD
Tập tin đã có
Thao tác không được hậu phương hỗ trợ
Không có tập tin hay thư mục nào như vậy trên đường dẫn đích đến
Không thể sao chép thư mục đè lên thư mục
Tập tin đích đã có
Không thể sao chép đệ quy thư mục
Không được hỗ trợ
Không thể tạo ngữ cảnh gphoto2
Không thể kết nối tới mạch hệ thống
Không thể tạo ngữ cảnh libhal
Không thể khởi động libhal
Chưa ghi rõ ổ đĩa
Không thể tìm ổ đĩa %s.
Ổ đĩa %s không chứa tập tin âm thanh
điểm gắn kết cdda trên %s
Đĩa âm thanh
Không có tập tin %s như vậy trên ồ đĩa %s
Lỗi từ « paranoia » trên ổ đĩa %s
Gặp lỗi khi tìm nơi trên ổ đĩa %s
Không có tập tin như vậy.
Tập tin không tồn tại hoặc không phải là một rãnh âm thanh.
Dịch vụ Hệ thống Tập tin Đĩa CD Âm thanh
Máy tính
Hệ thống tập tin
Không thể mở tập tin có khả năng gắn kết
Lỗi nội bộ : %s
Không thể gắn kết tập tin
Không có vật chứa trong ổ
Không phải là một tập tin có khả năng gắn kết
Không thể tháo gắn kết tập tin
Không thể đẩy tập tin ra
Không thể gắn kết tập tin
Không thể gắn kết tập tin
Không thể gắn kết tập tin
Lỗi HTTP: %s
Không thể phân tích đáp ứng
Đáp ứng rỗng
Gặp đáp ứng bất thường từ máy phục vụ
Đáp ứng không hợp lệ
Vùng chia sẻ WebDAV
Nhập mật khẩu cho %s
Hãy nhập mật khẩu ủy nhiệm
Không phải một vùng chia sẻ có khả năng WebDAV
WebDAV trên %s
Không thể tạo yêu cầu
Tập tin đích đã có
Tập tin đã bị sửa đổi bên ngoài
Lỗi tạo tập tin sao lưuseparate
Mạng nội bộ
Không thể theo dõi tập tin hay thư mục
Dns-SD
Mạng
Nhập mật khẩu cho dịch vụ FTP dưới %s trên %s
Nhập mật khẩu cho dịch vụ FTP trên %s
Hộp thoại mật khẩu bị thôi
FTP trên %s
FTP dưới %s trên %s
Tập tin không tồn tại
Tập tin là thư mục
chưa hỗ trợ chức năng sao lưu
%s: %d: Thư mục hoặc tập tin đã có
%s: %d: Không có thư mục hoặc tập tin như thế
%s: %d: Tên tập tin không hợp lệ
%s: %d: Không được hỗ trợ
Máy ảnh số (%s)
Máy ảnh %s
Bộ phát nhạc %s
Máy ảnh
Bộ phát âm thanh
Chưa xác định thiết bị
Không thể tạo ngữ cảnh gphoto2
Lỗi tạo máy quay
Lỗi nạp thông tin thiết bị
Lỗi tìm thông tin thiết bị
Lỗi lấy thông tin thiết bị
Lỗi thiết lập cổng liên lạc với máy quay
Lỗi khởi động máy quay
điểm gắn kết gphoto2 trên %s
Chưa xác định máy quay
Hệ thống tập tin
Lỗi tạo đối tượng tập tin
Lỗi lấy tập tin
Lỗi lấy dữ liệu từ tập tin
Bộ nhận diện biểu tượng dạng sai « %s »
Gặp lỗi dịch chuyển trong luồng của máy quay %s
Không phải là một thư mục
Lỗi lấy danh sách thư mục
Lỗi lấy danh sách tập tin
Lỗi tạo thư mục
Tên đã có
Tên mới quá dài
Lỗi đổi tên thư mục
Lỗi đổi tên tập tin
Thư mục '%s' không rỗng
Lỗi xoá thư mục
Lỗi xoá tập tin
Không thể ghi vào thư mục
Không thể cấp phát tập tin mới để nối thêm vào
Không thể đọc tập tin để nối thêm vào
Không thể lấy dữ liệu tập tin để nối thêm vào
Lỗi xoá tập tin
Không hỗ trợ (không cùng thư mục)
Không hỗ trợ (nguồn thư mục, đích thư mục)
Không hỗ trợ (nguồn thư mục, đích tập tin đã có)
Không hỗ trợ (nguồn tập tin, đích thư mục)
Lỗi ứng dụng khách HTTP: %s
Thông báo thư mục không được hỗ trợ
Mạng Windows
Theo dõi Vị trí Mạng<sharename> on <servername>
%s trên %s
Thiếu hỗ trợ USB. Hãy liên lạc với nhà bán phần mềm
Mất kết nối đến thiết bị
Thiết bị yêu cầu cập nhật phần mềm
Gặp lỗi khi xoá tập tin: %s
Chương trình SSH đã thoát bất thường
Không đủ quyền truy cập
Không rõ tên máy
Không có đường dẫn đến máy
Kết nối bị máy phục vụ từ chối
Lỗi thẩm tra khoá của máy
Không thể tạọ và thực hiện chương trình SSH
Không thể tạọ và thực hiện chương trình SSH: %s
Quá hạn trong khi đăng nhập
Gõ cụm từ mật khẩu cho khoá
Gõ mật khẩu
Không thể gửi mật khẩu
Vẫn đăng nhập
Thôi đăng nhập
Không rõ máy ở xa (%s) là máy gì.
Trường hợp này xảy ra khi bạn đăng nhập vào một máy tính lần đầu tiên.

Máy tính ở xa đã gửi thông tin nhận diện là %s. Nếu bạn muốn đảm bảo là an toàn để tiếp tục, hãy liên lạc với nhà quản trị hệ thống.
Hộp thoại đăng nhập bị thôi
Không thể gửi thông tin xác nhận sự giống hệt của máy
Lỗi giao thứcsftp for <user>on <hostname>
sftp dưới %s trên %ssftp on <hostname>
SFTP trên %s
Không tìm thấy câu lệnh ssh được hỗ trợ
Thao tác không được hỗ trợ
Nhận được đáp ứng không hợp lệ
(bảng mã không hợp lệ)
Không thành công
icon_id sai '%s' trong OpenIconForRead
Gặp lỗi khi tạo tập tin sao lưu : %s
Không thể tạo tập tin tạm thời
Không thể di chuyển thư mục đè lên thư mục
Yêu cầu mật khẩu cho vùng chia sẻ %s trên %s
Lỗi nội bộ (%s)
Lỗi gắn kết vùng chia sẻ Windows
Cách tìm nơi không được hỗ trợ
Gặp lỗi khi tạo tập tin sao lưu : %s
Gặp lỗi khi di chuyển tập tin: %s
Gặp lỗi khi gỡ bỏ tập tin đích: %s
Không thể di chuyển đệ quy thư mục
Dịch vụ Hệ thống Tập tin Chia sẻ Windows
Yêu cầu mật khẩu cho %s
Vùng chia sẻ Windows trên %s
Lỗi lấy danh sách chia sẻ từ máy phục vụ
Tập tin không có khả năng gắn kết
Không phải là một tập tin tiêu chuẩn
Dịch vụ Hệ thống Tập tin Mạng Windows
Không cho phép xoá thư mục thùng rác
Không cho phép sửa đổi mục vẫn còn nằm trong thùng rác
Sọt Rác
Kiểu hậu phương không hợp lệ
Gặp lỗi khi gửi bộ mô tả tập tin: %s
Gặp đáp ứng bất thường từ máy phục vụ
Đáp ứng không hợp lệ
Không thể mở kết nối dữ liệu. Có thể bức tường lửa ngăn cản ?
Tài khoản không được hỗ trợ
Máy đã đóng kết nối
Không thể mở kết nối dữ liệu. Có thể bức tường lửa ngăn cản ?
Kết nối dữ liệu bị đóng
Thao tác bị lỗi
Không có sức chứa còn rảnh trên máy phục vụ
Cách tìm nơi không được hỗ trợ
Không rõ kiểu trang
Tên tập tin không hợp lệ
Liên kết tượng trưng không được hậu phương hỗ trợ
Thông điệp dbus không hợp lệ
Thay thế trình nền cũ.
Không chạy fuse.
Trình nền GVFS
Trình nền chính cho GVFS
%s: %s
Hãy thử câu lệnh trợ giúp « %s --help » để xem thông tin thêm.
Đối số không hợp lệ từ tiến trình con đã tạo và thực hiện
Lỗi tự động gắn kết: %s
Vị trí đã ghi rõ không phải được gắn kết
Vị trí đã ghi rõ không được hỗ trợ
Vị trí đã được gắn kết
Vị trí không có khả năng gắn kết
Không thể tìm ổ đĩa %s.
Trình nền GVFS
Trình nền chính cho GVFS
Ổ đĩa mềm
Ổ băng từ
Lỗi đẩy ra vật chứa; một hay nhiều khối tin trên vật chứa vẫn còn bận.
Ổ đĩa mềm
Đĩa CD-ROM
Đĩa CD-ROM trắng
Đĩa CD-R
Đĩa CD-R trắng
Đĩa CD-RW
Đĩa CD-RW trắng
Đĩa DVD-ROM
Đĩa DVD-ROM trắng
Đĩa DVD-RAM
Đĩa DVD-RAM trắng
Đĩa DVD-RW
Đĩa DVD-RW trắng
Đĩa DVD+R
Đĩa DVD+R trắng
Đĩa DVD+RW
Đĩa DVD+RW trắng
Đĩa DVD+R DL
Đĩa DVD+R DL trắng
Đĩa Blu-Ray
Đĩa Blu-Ray trắng
Đĩa Blu-Ray R trắng
Đĩa Blu-Ray R trắng
Đĩa Blu-Ray RW
Đĩa Blu-Ray RW trắng
Đĩa HD DVD
Đĩa HD DVD trắng
Đĩa HD DVD-R
Đĩa HD DVD-R trắng
Đĩa HD DVD-RW
Đĩa HD DVD-RW trắng
Đĩa MO
Đĩa MO trắng
Đĩa
Đĩa trắng
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
Ổ %s/%sCD-ROM Drive" or
Ổ %s
Ổ phần mềm RAID
Ổ USB
Ổ đĩa ATA
Ổ đĩa SCSI
Ổ đĩa FireWire
Ổ băng từ
Ổ CompactFlash (CF)
Ổ thanh bộ nhớ
Ổ vật chứa khéo
Ổ thẻ SD/MMC
Ổ đĩa Zip
Ổ đĩa Jaz
Ổ thanh ghi nhớ
Ổ lưu trữ hàng loạt
%.1f kB
%.1f MB
%.1f GB
Đĩa hỗn hợp Âm thanh/Dữ liệu
Vật chứa %s
Dữ liệu mật mã %s
%s: thiếu vị trí
%s: %s: gặp lỗi khi mở tập tin: %s
%s: %s, gặp lỗi khi ghi vào đầu ra tiêu chuẩn
%s: %s: lỗi đọc: %s
%s: %s: lỗi đóng: %s
VỊ TRÍ... — ghép nối các VỊ TRÍ ra đầu ra tiêu chuẩn.
Ghép nối các tập tin ở vị trí, và in ra đầu ra tiêu chuẩn (stdout). Chạy đúng như tiện ích cat truyền thống, nhưng dùng vị trí gvfs thay cho tập tin cục bộ. Ví dụ, bạn có thể sử dụng cái gì như « smb://máy/tài_nguyên/tập_tin.txt » làm vị trí cần ghép nối.
Ghi chú : chỉ gửi dữ liệu qua ống dẫn cho tiện ích cat nếu bạn cần dùng tùy chọn định dạng của nó (v.d. « -n », « -T »).
%s: thiếu vị trí
Không phải là một thư mục
Lỗi tạo tập tin sao lưu
Tập tin không phải là một thư mục
Gặp lỗi khi di chuyển tập tin: %s
Hệ thống tập tin
Kiểu hậu phương không hợp lệ
Không phải là một thư mục
Không phải là một tập tin có khả năng gắn kết
Lỗi xoá tập tin
Gặp lỗi khi xoá tập tin: %s
Lỗi: %s
Không thể mở thư mục
Lỗi xoá tập tin
Lỗi tạo thư mục
Không phải là một tập tin có khả năng gắn kết
%s: %s: gặp lỗi khi mở vị trí: %s
Gặp lỗi khi kết nối tới trình nền: %s
Không thể tìm thấy điểm gắn kết bao bọc
Gặp lỗi khi di chuyển tập tin: %s
%s: thiếu vị trí
Gặp lỗi khi di chuyển tập tin: %s
%s: %s: gặp lỗi khi mở vị trí: %s
%s: %s: gặp lỗi khi khởi chạy ứng dụng: %s
TẬP TIN... — mở các TẬP TIN dùng ứng dụng đã đăng ký.
Mở (các) tập tin bằng ứng dụng mặc định được đăng ký để xử lý tập tin kiểu đó.
Lỗi đổi tên tập tin
Gặp lỗi khi di chuyển tập tin: %s
Lỗi đổi tên thư mục
%s: %s: lỗi đóng: %s
Chưa xác định kiểu điểm gắn kết
Chưa ghi rõ ổ đĩa
Nội dung danh sách thông tin thuộc tính không hợp lệ
Gặp lỗi khi xoá tập tin: %s
Gặp lỗi khi xoá tập tin: %s
Thao tác truy vấn thông tin không được hỗ trợ
Chức năng truy vấn thông không được hỗ trợ trên luồng
lỗi truyền
Không thể kết nối tới máy chủ
tên tập tin quá dài
Tên tập tin đích không hợp lệt