# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đây là danh sách các thư mục được sao lưu. $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, và $VIDEO được xem là các thư mục đặc biệt của người dùng. Những mục liên quan đều nằm trong thư mục chính.
Bỏ qua các thư mục
Đây là danh sách các thư mục sẽ không được sao lưu. $HOME, $DESKTOP, $DOCUMENTS, $DOWNLOAD, $MUSIC, $PICTURES, $PUBLIC_SHARE, $TEMPLATES, $TRASH, và $VIDEO được xem là các thư mục đặc biệt của người dùng. Những mục liên quan đều nằm trong thư mục chính.
Yêu cầu mật khẩu quản trị
Yêu cầu mật khẩu quản trị khi sao lưu hay phục hồi thư mục hệ thống.
Lần chạy cuối của Déjà Dup
Lần cuối Déjà Dup chạy thành công. Định dạng thời gian theo chuẩn ISO 8601.
Lần sao lưu cuối cùng với Déjà Dup
Lần cuối Déjà Dup sao lưu thành công. Định dạng thời gian theo chuẩn ISO 8601.
Lần khôi phục cuối cùng với Déjà Dup
Lần cuối Déjà Dup phục hồi thành công. Định dạng thời gian theo chuẩn ISO 8601.
relativeSao lưu định kì
Tự động sao lưu với một lịch định kì.
Bao lâu để sao lưu định kì
Số ngày giữa các lần sao lưu.
Khi một người dùng đăng nhập, trình giám sát Déjà Dup kiểm tra xem có nên hỏi về sao lưu hay không. Điều này cần thiết cho những ai chưa biết về sao lưu. Lần này nên đặt 'tắt' để không phải kiểm tra hoặc trong định dạng ISO 8601.
Các tập tin sao lưu được giữ lại trong bao lâu
Số ngày để giữ các tập tin sao lưu ở vị trí dành cho sao lưu. 0 nghĩa là không giới hạn thời gian. Đây là số ngày nhỏ nhất; các tập tin có thể được lưu giữ lâu hơn.
Nhập vị trí để lưu trữ các bản sao lưu
Kiểu vị trí sao lưu. Nếu là 'auto', sẽ tự động chọn dựa trên những gì đã có.
ID khóa truy cập Amazon S3
Khóa nhận diện truy cập Amazon S3, cũng là tên đăng nhập của bạn.
Tên thùng trong Amazon S3
Thư mục Amazon S3
Một thư mục tùy chọn để lưu các tập tin. Thư mục này sẽ được tạo trong thùng đã chọn.
Dịch vụ lưu trữ Rackspace Cloud Files
Tên người dùng Rackspace của bạn
Đây là tên đăng nhập dịch vụ Rackspace Cloud Files của bạn.
Vị trí lưu bản sao lưu
Nơi lưu trữ các tập tin sao lưu.
Loại thư mục
Vị trí lưu bản sao lưu là một ổ đĩa gắn ngoài hay một thư mục bình thường.
Đường dẫn tương đối trong ổ đĩa gắn ngoài
Nếu vị trí lưu bản sao lưu nằm trên một ổ đĩa gắn ngoài, đây là đường dẫn đến thư mục trên ổ đĩa đó.
ID đặc biệt của ổ đĩa gắn ngoài
Nếu vị trí lưu bản sao lưu nằm trên ổ đĩa gắn ngoài, đây là mã nhận dạng hệ thống tập tin duy nhất của nó.
Tên đầy đủ của ổ đĩa gắn ngoài
Nếu vị trí lưu bản sao lưu nằm trên một ổ đĩa gắn ngoài, đây là tên đầy đủ của ổ đĩa đó.
Tên viết tắt của ổ đĩa gắn ngoài
Nếu vị trí lưu bản sao lưu nằm trên một ổ đĩa gắn ngoài, đây là tên rút gọn của ổ đĩa đó.
Biểu tượng của ổ đĩa gắn ngoài
Nếu vị trí lưu bản sao lưu nằm trên một ổ đĩa gắn ngoài, đây là biểu tượng của ổ đĩa đó.déjà vualready seen", but with the "vu" replaced with "dup". "DupduplicityDéjà Dup
Công cụ Sao lưu Déjà Dup
Backups
Theo dõi sao lưu
Lên lịch sao lưu định kì
Thay đổi thiết lập sao lưu của bạn
déjà;deja;dup;
Sao lưuback up is verb
Thư mục
Đang quét...
Phục hồi các tập tin bị mất...
Phục hồi các tập tin bị xóa từ sao lưu
Sao _lưu
Đang tạo sao lưu đầu tiên. Có thể mất thời gian.
Tạo một bản sao lưu mới để tránh mọi sai sót khi sao lưu. Sẽ mất thời gian hơn bình thường.Backing up '%s'
Sao lưu:
Sao lưu thất bại
Đang sao lưu...
Đang quét:
_Chi tiết
_Cho phép phục hồi mà không cần mật khẩu
_Mật khẩu-bảo vệ sao lưu của bạn
Bạn sẽ cần mật khẩu để phục hồi lại các tập tin. Có lẽ bạn cần ghi nó lại.
Mật _khẩu mã hóa
_Xác nhận mật khẩu
Hiện _mật khẩu
_Nhớ mật khẩu
Tóm tắt
Thất bại với lỗi không rõ.
Yêu cầu mật khẩu?
Cần mật khẩu mã hóa
Sao lưu mật khẩu mã hóa
Phục hồi
_Phục hồi
_Vị trí lưu bản sao lưu
Phục hồi từ đâu?
Ngà_y
Phục hồi các tập tin _về vị trí ban đầu
Phục hồi sang một thư mục _khác
Chọn thư mục đích để phục hồi các tập tin
Phục hồi _thư mục
Ngày phục hồi
Thư mục phục hồi
Đang kiểm tra để sao lưu...
Phục hồi từ thời điểm nào?
Phục hồi vào đâu?Restoring '%s'
Đang phục hồi:
%x %X
Không có bản sao lưu để phục hồi
Vị trí gốc
Phục hồi thất bại
Hoàn tất phục hồi
Các tập tin của bạn đã được phục hồi.
Đang phục hồi...
Tập tin
Lần nhìn thấy trước
Phục hồi tập tin nào?
Đang quét các tập tin từ ngày hôm qua...
Đang quét các tập tin từ một tuần trước...
Đang quét các tập tin từ một tháng trước...
Đã quét xong
_Tiếp tụcverb
Tạm _dừng
Hiện phiên bản
Phục hồi các tập tin
Bắt đầu một bản sao lưu ngay
Phục hồi các tập tin bị xóa
Không có thư mục
Mỗi lần chỉ hiện một thư mục
[TẬP TIN…]
THƯ MỤC
Déjà Dup là một công cụ sao lưu đơn giản. Không cần các thao tác
sao lưu phức tạp (giải mã, lưu trữ ngoài, ...) và sử dụng duplicity làm
phụ trợ.
Thư mục không tồn tại
Bạn phải cung cấp một thư mục, không phải tập tin
Bạn phải chỉ định một chế độ
Kết nối tới máy chủ
_Tên người dùng
_Mật khẩu
_Hiện mật khẩu
Vị trí chưa sẵn sàng
Kết nối _vô danh
Kết _nối với tư cách người dùng
Tê_n miền
Giữ an toàn cho tập tin của bạn bằng cách sao lưu định kỳ
Tài liệu, dữ liệu và thiết lập quan trọng có thể được bảo vệ khi giữ trong một bản sao lưu. Trong trường hợp bất trắc, bạn có thể phục hồi lại chúng từ bản sao lưu.
K_hông hiện nữa
Không hiện nữa
_Mở thiết lập sao lưu
Mở thiết lập sao lưu
_Bỏ qua quá trình sao lưu
Đã sao lưu xong
Bắt đầu lên lịch sao lưu
Hiện tiến độ
%.1f%% hoàn tất
Hiện _tiến độ
Lịch sao lưu bị hoãn
Loại
Phụ_c hồi...
Tổng thể
where to store the backup
Every day
verb
Ít nhất sáu tháng
Ít nhất một năm
Vô hạn
_Thêm
Thêm
Loại _bỏ
Loại bỏ
Chọn thư mục
SSH
Windows Share
FTP
WebDAV
Vị trí tuỳ chọn
Thư mục trên máy
Amazon S3
Ubuntu One
Rackspace Cloud Files
_URI
_Máy chủ
Dùng kết nối an toàn (_HTTPS)
Cổ_ng
_Thư mục
_Chọn thư mục...
Chọn thư mục
Nơi lưu t_rữ
I_D khóa truy cập S3
Tên _miền
Không thể hiển thị %s
%1$s trên %2$s
Quá trình sao lưu sẽ bắt đầu khi %s được kết nối.
Quá trình sao lưu sẽ bắt đầu khi kết nối mạng đã sẵn sàng.
Vị trí lưu bản sao lưu chưa sẵn sàng
Đang chờ một kết nối mạng...
Đang chờ cho '%s' được kết nối...
%s trên Rackspace Cloud Files
Không được phép
Bạn có thể đăng nhập vào tài khoản Rackspace Cloud Files
Kết nối đến Rackspace Cloud Files
Khóa truy cập A_PI
_Hiện khóa truy cập API
Nhớ khóa t_ruy cập API
%s trên Amazon S3
Bạn có thể đăng nhập vào tài khoản Amazon S3
Kết nối đến Amazon S3
ID khó_a truy cập
Khóa truy cập _bí mật
_Hiện khóa truy cập bí mật
Nhớ khóa t_ruy cập bí mật
Thư mục chính (%s)
Thư mục riêng
Sọt rác
Đang phục hồi các tập tin...
Đang sao lưu...
Đang kiểm tra để sao lưu...
Đang liệt kê các tập tin...
Đang chuẩn bị...
Có một quá trình sao lưu khác đang chạy
Tạm dừng (không có mạng)
Không thể phục hồi '%s': Vị trí tập tin không hợp lệ
Vị trí lưu bản sao lưu quá nhỏ. Hãy chọn nơi có dung lượng trống lớn hơn.
Vị trí lưu bản sao lưu không đủ dung lượng trống.
Đang dọn dẹp...
Không thể phục hồi '%s': Không tìm thấy tập tin trong bản sao lưu
Mật khẩu mã hóa không tốt.
Đã đổi tên máy tính
Sao lưu đang tồn tại là của một máy tính có tên %s, nhưng tên máy tính hiện tại là %s. Nếu bạn không muốn điều này, bạn nên sao lưu sang vị trí khác.
Không đủ quyền khi tạo '%s'.
Không đủ quyền khi đọc '%s'.
Không đủ quyền khi xóa '%s'.
Vị trí lưu bản sao lưu '%s' không tồn tại.
Không đủ dung lượng.
ID không hợp lệ.
Khóa bí mật không hợp lệ.
Tài khoản dịch vụ Amazon Web của bạn chưa đăng nhập cho dịch vụ S3.
Tên thùng trên S3 chưa có sẵn.
Lỗi khi đọc tập tin '%s'.
Lỗi khi ghi tập tin '%s'.
Không còn dung lượng trống tại '%s'.
Không tìm thấy các tập tin sao lưu
Đang tải lên...
Công cụ sao lưu Déjà Dup yêu cầu duplicity phiên bản %d.%d.%.2d trở lên, nhưng chỉ tìm thấy phiên bản %d.%d.%.2d