# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thêm tác vụ đã lập lịch
Quản lý các tác vụ hệ thống của bạn
Lịch biểu Gnome
Cấu hình các tác vụ đã lập lịch của bạn
Công cụ hệ thống
Vào %(date)s lúc %(time)s
Một lần
Cảnh báo : không thể phân tách một dòng trong dữ liệu xuất của atq
Không tên
Phút
Giờ
Ngày tháng
Tháng
Ngày tuần
Cơ bản
Đây không phải là hợp lệ. Lý do: %s
Phải có từ %(min)s đến %(max)s
%s không phải là con số
Lặp
phút
giờ
ngày
tháng
ngày tuần
Mỗi phút
Mỗi giờ
Mỗi ngày
Mỗi tháng
Mỗi tuần
Tạo tác vụ đã lập lịch mới
_Mẫu :
Th_êm tác vụ
Sửa đổi tác vụ đã lập lịch
• Mục ghi này không hợp lệ. •
Có lẽ vấn đề trong trường %(field)s.
Lý do: %(reason)s
Mỗi ngày tuần
phút
Mỗi giờ
tháng
ngày tuần
Đây không phải là hợp lệ. Lý do: %s
Vào một phút chính xác
Phút:
Vào một giờ chính xác
Giờ :
Vào một ngày chính xác
Ngày:
Trong một tháng chính xác
Tháng:
Vào một ngày tuần chính xác
Ngày tuần:
Trong rộng bước
Phút:
Giờ :
Ngày:
Tháng:
Ngày tuần:
_Quản lý tác vụ
Th_êm tác vụ
Trợ _giúp
_Giới thiệu
Lịch biểu Gnome
Lịch biểu Gnome
Xóa bỏ biểu mẫu đã chọn
_Quản lý tác vụ
Th_êm tác vụ
Xóa bỏ biểu mẫu đã chọn
Xóa bỏ biểu mẫu đã chọn
_Mô tả:
Giới thiệu ứng dụng này
_Ngày:
_Tác vụ
Th_êm tác vụ
Sửa đổi tác vụ đã lập lịch
_Lệnh:
_Mô tả:
Cấp cao

Chuyển đổi người dùng

_Người dùng:
Thêm tác vụ đã lập lịch

Trợ giúp về biểu thức thời gian
Biểu thức:
Đến:
Từ :
Khác
Xem « man 5 crontab » để tìm thông tin về khuôn dạng crontab.
Thực hiện vào phút, giờ, ngày, ngày tuần hay tháng chính xác.
Trong phạm vi
Thực hiện trong phạm vi
Thực hiện vào mỗi phút, giờ, ngày, ngày tuần hay tháng.
Thực hiện tại rộng bước. Lấy thí dụ, mỗi năm phút, giờ, ngày, ngày tuần hay tháng.
Cấu hình tác vụ đã lập lịch
Sửa đổi tác vụ đã lập lịch
Xoá bỏ tác vụ đã lập lịch
Hãy chọn một tác vụ
_Mẫu :
Chọn người dùng sở hữu những tác vụ bạn muốn sửa đổi
Hiện trợ giúp
Giới thiệu Lịch biểu Gnome
Tác vụ đã lập lịch và hoạt động
Bạn cần phải cài đặt pyGTK hay GTKv2,
hoặc lập đúng đường dẫn PYTHONPATH.
hãy thử « export PYTHONPATH= »
[export: xuất]
%d %B
%d %B, %Y
%H:%M
Vào mỗi giờ hoàn toàn
Vào mỗi phút
Vào phút %(minute)s của mỗi giờ
Vào mỗi phút từ %(time_from)s đến %(time_to)s
Vào mỗi ngày lúc %(time)s
Vào ngày %(monthday)s của mỗi tháng, vào mỗi giờ hoàn toàn
Vào ngày %(monthday)s của mỗi tháng, vào mỗi phút
Vào ngày %(monthday)s của mỗi tháng, vào phút %(minute)s của mỗi giờ
Vào ngày %(monthday)s của mỗi tháng, vào mỗi phút từ %(time_from)s đến %(time_to)s
Vào ngày %(monthday)s của mỗi tháng lúc %(time)s
Vào mỗi ngày trong %(month)s vào mỗi giờ hoàn toàn
Vào mỗi ngày trong %(month)s vào mỗi phút
Vào mỗi ngày trong %(month)s vào phút %(minute)s của mỗi giờ
Vào mỗi ngày trong %(month)s vào mỗi phút từ %(time_from)s đến %(time_to)s
Vào mỗi ngày trong %(month)s lúc %(time)s
Mỗi năm vào %(date)s vào mỗi giờ hoàn toàn
Mỗi năm vào %(date)s vào mỗi phút
Mỗi năm vào %(date)s vào phút %(minute)s của mỗi giờ
Mỗi năm vào %(date)s vào mỗi phút từ %(time_from)s đến %(time_to)s
Mỗi năm vào ngày %(date)s lúc %(time)s
Vào mỗi ngày %(weekday)s vào mỗi giờ hoàn to
Vào mỗi ngày %(weekday)s vào mỗi phút
Vào mỗi ngày %(weekday)s vào phút %(minute)s của mỗi giờ
Vào mỗi ngày %(weekday)s vào mỗi phút từ %(time_from)s đến %(time_to)s
Vào mỗi ngày %(weekday)s lúc %(time)s
Vào ngày %(monthday)s của mỗi tháng và mỗi ngày %(weekday)s vào mỗi giờ hoàn toàn
Vào ngày %(monthday)s của mỗi tháng và mỗi ngày %(weekday)s vào mỗi phút
Vào ngày %(monthday)s của mỗi tháng và mỗi ngày %(weekday)s vào phút %(minute)s của mỗi giờ
Vào ngày %(monthday)s của mỗi tháng và mỗi ngày %(weekday)s vào mỗi phút từ %(time_from)s đến %(time_to)s
Vào ngày %(monthday)s của mỗi tháng và mỗi ngày %(weekday)s lúc %(time)s
Vào mỗi ngày %(weekday)s trong %(month)s vào mỗi giờ hoàn toàn
Vào mỗi ngày %(weekday)s trong %(month)s vào mỗi phút
Vào mỗi ngày %(weekday)s trong %(month)s vào phút %(minute)s của mỗi giờ
Vào mỗi ngày %(weekday)s trong %(month)s vào mỗi phút từ %(time_from)s đến %(time_to)s
Vào mỗi ngày %(weekday)s trong %(month)s lúc %(time)s
Vào mỗi ngày %(weekday)s trong %(month)s và vào ngày %(date)s trong mỗi năm vào mỗi giờ hoàn toàn
Vào mỗi ngày %(weekday)s trong %(month)s và vào ngày %(date)s trong mỗi năm vào mỗi phút
Vào mỗi ngày %(weekday)s trong %(month)s và vào ngày %(date)s trong mỗi năm vào phút %(minute)s của mỗi giờ
Vào mỗi ngày %(weekday)s trong %(month)s và vào ngày %(date)s trong mỗi năm vào mỗi phút từ %(time_from)s đến %(time_to)s
Vào mỗi ngày %(weekday)s trong %(month)s và vào ngày %(date)s trong mỗi năm lúc %(time)s
mỗi phút
phút: %s
mỗi giờ
giờ : %s
mỗi ngày trong tháng
ngày tháng: %s
mỗi tháng
tháng: %s
Lúc %(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s
ngày tuần: %s
Lúc %(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s, %(weekday)s
Lặp
_Mẫu :
Th_êm tác vụ
Đang hiệu chỉnh người dung: %s
LỖI: Không thể tải biểu tượng
LỖI: Không thể tải tập tin glade
_Tác vụ
Mô tả
Ngày và Giờ
Hãy chọn một tác vụ
Bạn có muốn xóa bỏ tác vụ này không?
Bạn có muốn xóa bỏ tác vụ này không?
Hãy chọn một tác vụ
Giới thiệu Lịch biểu Gnome
Lịch biểu Gnome
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Không thể hiển thị trợ giúp
LỖI: Không thể tải tập tin dạng XML trình đơn
Không có người dùng như vậy
Tác vụ đã lập lịch mà sẽ khởi chạy _lặp
• Đây là mục ghi không hợp lệ. •
Có lé vấn đề là: %s
Phút:
Th_êm tác vụ
PHÂN TÁCH NGUY HIỂM: %(preview)s
Mỗi giờ
Đừng _xuất gì

Dùng cấp cao
Đừng dùng định sẵn
Định sẵn chưa được lưu
Để xóa bỏ định sẵn, trước hết bạn cần phải chọn nó
Để lưu định sẵn, trước hết bạn cần phải chọn tên cho nó
Chọn biểu tượng cho Tác vụ đã lập lịch này
lệnh
Thiết lập phút
Sửa đổi Biểu thức Thời gian về phút
Thiết lập giờ
Sửa đổi Biểu thức Thời gian về giờ
Thiết lập ngày
Sửa đổi Biểu thức Thời gian về ngày
Thiết lập tháng
Sửa đổi Biểu thức Thời gian về tháng
Thiết lập ngày tuần
Sửa đổi Biểu thức Thời gian về ngày tuần




Tác vụ đã lập lịch mà sẽ khởi chạy chỉ một lần trong _tương lai
Thêm tác vụ đã lập lịch mới
Chuyển đổi _người dùng
Chọn biểu tượng cho tác vụ đã lập lịch này
Lấy thí dụ, lúc 04:10 ngày mai, tuần tới hay sau ba ngày
Lấy thí dụ, mỗi giờ thứ nhất trong ngày
Cho người dùng có kinh nghiệm
_Hình:
_Phút:
Thoát khỏi ứng dụng. Làm như thế sẽ không ngăn cản hệ thống lập lịch. Tuy nhiên, nó sẽ thoát công cụ bảo trì lịch biểu hệ thống này.
_Lặp:
Lưu thông tin hiện có dạng mẫu
Tập _lệnh:
Chọn...
Hiện sổ hướng dẫn
Ngày mai
Tuần tới
Khi chọn thì sẽ không xuất gì. Khi tác vụ đã lập lịch trong crontab có phải xuất gì và tùy chọn này không hoạt động, dữ liệu sẽ được xuất vào hộp thư UNIX của người dùng theo mặc định.
_Giới thiệu
_Cấp cao
_Ngày tháng:
_Giờ :
_Giờ :
_Sổ hướng dẫn
_Phút:
_Tháng:
_Xem
Ngày _tuần:
Hình
Kiểu
Thiết lập Ngày và Giờ
Xem thử
Bản quyền © năm 2004-2005 Gaute Hope.
Lịch biểu
LỖI: việc phân tách mục ghi crontab bị lỗi