# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thao tác không được hỗ trợ, vì tập tin nằm ở điểm gắn kết khác nhau
Không thể lấy bộ mô tả tập tin luồng
Đã không lấy được bộ mô tả tập tin luồng
Giá trị đáp ứng không hợp lệ từ %smount
Không thể tìm thấy điểm gắn kết bao bọc
Tên tập tin không hợp lệ %s
Gặp lỗi đặt metadata cho tập tin: %s
giá trị phải là chuỗi hoặc danh sách chuỗi
Thao tác bị thôi
Lỗi trong giao thức luồng: %s
Kết thúc luồng
Chức năng seek (tìm nơi) không được hỗ trợ trên luồng
Gặp lỗi khi lấy thông tin về điểm gắn kết: %s
Định dạng thông tin tập tin không hợp lệ
Lỗi sơ khởi Avahi: %s
Lỗi tạo hàm tìm Avahi: %s
Lỗi tìm dịch vụ « %s » « %s » trên miền « %s »
Lỗi tìm dịch vụ « %s » « %s » trên miền « %s ». Một hay nhiều mục ghi TXT bị thiếu. Yêu cầu khoá: « %s ».
Quá hạn khi tìm dịch vụ « %s » « %s » trên miền « %s »
DNS-SD encoded_triple dạng sai '%s'
Không thể quản lý phiên bản %d của bảng mã GVfsIcon
Dữ liệu nhập dạng sai cho GVfsIconFTP
Dịch vụ Hệ thống tập tin %s
Lỗi: %s
Sử dụng: %s --spawner dbus-id đường_dẫn_đối_tường
Sử dụng: %s khoá=giá_trị khoá=giá_trị ...
Chưa xác định kiểu điểm gắn kết
điểm gắn kết cho %s đã bắt đầu chạy
gặp lỗi khi khởi chạy trình nền gắn kết
Kết nối chưa mở
Kết nối bị đóng
Kết nối đứt bất thình lình
Nhận được EOS (Kết thúc luồng)
Tên người dùng không hợp lệ.
Không thể đăng nhập vào máy chủ “%s” với mật khẩu đã cho.
Không thể kết nối đến máy chủ “%s”. Liên lạc gặp vấn đề.
Không thể kết nối đến máy chủ “%s” với mật khẩu đã cho.
Máy chủ “%s” không hỗ trợ đăng nhập vô danh.
Không thể kết nối đến máy chủ “%s”. Không tìm ra phương thức đăng nhập phù hợp.
Không thể kết nối đến máy chủ “%s”. Máy chủ không hỗ trợ AFP phiên bản 3.0 hoặc mới hơn.
Không đủ quyền truy cập.
Lệnh không được hỗ trợ bởi máy chủ.
Mật khẩu hết hạn.
Cần thay đổi mật khẩu.
Nhập mật khẩu cho máy chủ “%s”.
Nhập tên và mật khẩu cho máy chủ “%s”.
Dấu nhắc mật khẩu bị huỷ.
Không thể kết nối đến máy chủ.
Không thể kết nối đến máy chủ. Liên lạc gặp vấn đề.
Không tìm thấy định danh.
Nhận lỗi "%s" từ máy chủ
Nhận mã lỗi lạ %d từ máy chủ
Không thể nạp %s trên %s
Không đủ quyền truy cập
Tập tin không tồn tại
Tập tin là thư mục
Mở quá nhiều tập tin
Tập tin đích đang mở
Thư mục không rỗng
Đối tượng đích bị đánh dấu cấm xoá (DeleteInhibit)
Đối tượng đích không tồn tại
Khối tin là chỉ-đọc
Không còn đủ chỗ trên khối tin
Tập tin đích đã có
Thư mục cha không tồn tại
Khối tin phẳng, không hỗ trợ thư mục
Thư mục đích đã có
Không thể đổi tên khối tin
Đã có đối tượng với tên này
Đối tượng đích bị đánh dấu cấm đổi tên (RenameInhibit)
Không thể di chuyển thư mục vào một trong những thư mục con của chính nó
Không thể di chuyển điểm chia sẻ vào một thư mục được chia sẻ
Không thể di chuyển thư mục được chia sẻ vào Sọt rác
Đối tượng được di chuyển bị đánh dấu cấm đổi tên (RenameInhibit)
Đối tượng đang được di chuyển không tồn tại
Máy chủ không hỗ trợ thao tác FPCopyFile
Không thể mở tập tin nguồn để đọc
Tập tin nguồng và/hoặc thư mục đích không tồn tại
Tập tin nguồn là thư mục
Tồn tại xung đột khoá khoảng
Thư mục không tồn tại
Đối tượng đích không phải là thư mục
Tập tin không mở với quyền ghi
Tập tin bị người dùng khác khoá
Tập tin không mở với quyền đọc
Lỗi Apple File Control nội bộ
Tập tin không tồn tại
Thư mục không rỗng
Thiết bị không trả lời
Kết nối bị ngắt
Nhận dữ liệu Apple File Control không hợp lệ
Lỗi Apple File Control không được xử lý (%d)
Thất bại liệt kê ứng dụng cài đặt trên thiết bị
Thất bại truy cập biểu tượng ứng dụng trên thiết bị
Lỗi lockdown: đối số không hợp lệ
Không thể kết nối
Lỗi lockdown không xử lý (%d)
Lỗi libimobiledevice: đối số không hợp lệ
Lỗi libimobiledevice: Không có thiết bị. Nhớ bảo đảm usbmuxd được thiết lập đúng.
Lỗi libimobiledevice không xử lý (%d)
Thử lại
Thôi
đặc tả gắn kết không hợp lệ
Vị trí AFC không hợp lệ: phải theo dạng afc://uuid:số-port
Thiết bị di động Apple
Thiết bị di động Apple, Jailbroken
Tài liệu trên thiết bị di động Apple
%s (phá ngục)Documents on foo
Tài liệu trên %s
Thiết bị “%s” đang bị khoá. Nhập mật khẩu cho thiết bị và nhấn “Thử lại”.
Không thể mở thư mục
Chưa hỗ trợ sao lưu.
Kiểu dịch chuyển không hợp lệ
Thao tác không được hỗ trợ
Tập tin không có khả năng gắn kết<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s trên %s
%s
Chưa chỉ ra tên máy
Apple Filing Protocol Service
Không thể sao chép thư mục đè lên thư mục
Không thể sao chép đệ quy thư mục
Không thể di chuyển thư mục đè lên thư mục
chưa hỗ trợ chức năng sao lưu
Không thể tạo tập tin tạm thời (%s)
Tập tin đã bị sửa đổi bên ngoài
Loại thuộc tính không hợp lệ (cần uint32)
%s cho %s trên %s
Chưa ghi rõ khối tin/ in %s/ on <hostname>
/ trên %s
Tập tin không phải là một thư mục
Ghi chép
Không thể tạo thư mục tạm thời
Không có tập tin hay thư mục nào như vậy
Không thể sao chép tập tin đè lên thư mục
Bộ tạo đĩa CD/DVD
Tập tin đã có
Thao tác không được hậu phương hỗ trợ
Không có tập tin hay thư mục nào như vậy trên đường dẫn đích đến
Tập tin đích đã có
Không được hỗ trợ
Vẫn bỏ gắn kết
Khối tin đang bận
Ứng dụng nào đó đang làm việc với khối tin.
Không thể tạo gudev client
Không thể kết nối tới mạch hệ thống
Không thể tạo ngữ cảnh libhal
Không thể khởi động libhal
Chưa ghi rõ ổ đĩa
Không thể tìm ổ đĩa %s.
Ổ đĩa %s không chứa tập tin âm thanh
điểm gắn kết cdda trên %s
Đĩa âm thanh
Không có tập tin %s như vậy trên ồ đĩa %s
Lỗi từ « paranoia » trên ổ đĩa %s
Gặp lỗi khi tìm nơi trên ổ đĩa %s
Không có tập tin như vậy.
Tập tin không tồn tại hoặc không phải là một rãnh âm thanh.
Dịch vụ Hệ thống Tập tin Đĩa CD Âm thanh
Máy tính
Hệ tập tin
Không thể mở tập tin có khả năng gắn kết
Lỗi nội bộ : %s
Không thể gắn kết tập tin
Không có vật chứa trong ổ
Không phải là một tập tin có khả năng gắn kết
Không thể tháo gắn kết tập tin
Không thể đẩy tập tin ra
Không thể chạy ổ đĩa
Không thể dừng ổ đĩa
Không thể dò (poll) tập tinWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s trên %s%s
Lỗi HTTP: %s
Không thể phân tích đáp ứng
Đáp ứng rỗng
Gặp đáp ứng bất thường từ máy phục vụ
Đáp ứng không hợp lệ
Vùng chia sẻ WebDAV
Nhập mật khẩu cho %s
Hãy nhập mật khẩu ủy nhiệm
Không phải một vùng chia sẻ có khả năng WebDAV
Không thể tạo yêu cầu
Lỗi tạo tập tin sao lưu
Mạng nội bộ
Không thể theo dõi tập tin hay thư mục
Dns-SD
Mạng
Nhập mật khẩu cho %s trên %s
Hộp thoại mật khẩu bị thôi
Không đủ quyền
chưa hỗ trợ chức năng sao lưu
%s: %d: Thư mục hoặc tập tin đã có
%s: %d: Không có thư mục hoặc tập tin như thế
%s: %d: Tên tập tin không hợp lệ
%s: %d: Không được hỗ trợ
Máy ảnh số (%s)
Máy ảnh %s
Bộ phát nhạc %s
Máy ảnh
Bộ phát âm thanh
Chưa xác định thiết bị
Không thể tạo ngữ cảnh gphoto2
Lỗi tạo máy quay
Lỗi nạp thông tin thiết bị
Lỗi tìm thông tin thiết bị
Lỗi lấy thông tin thiết bị
Lỗi thiết lập cổng liên lạc với máy quay
Lỗi khởi động máy quay
điểm gắn kết gphoto2 trên %s
Chưa xác định máy quay
Lỗi tạo đối tượng tập tin
Lỗi lấy tập tin
Lỗi lấy dữ liệu từ tập tin
Bộ nhận diện biểu tượng dạng sai « %s »
Gặp lỗi dịch chuyển trong luồng của máy quay %s
Không phải là một thư mục
Lỗi lấy danh sách thư mục
Lỗi lấy danh sách tập tin
Lỗi tạo thư mục
Tên đã có
Tên mới quá dài
Lỗi đổi tên thư mục
Lỗi đổi tên tập tin
Thư mục '%s' không rỗng
Lỗi xoá thư mục
Lỗi xoá tập tin
Không thể ghi vào thư mục
Không thể cấp phát tập tin mới để nối thêm vào
Không thể đọc tập tin để nối thêm vào
Không thể lấy dữ liệu tập tin để nối thêm vào
Lỗi xoá tập tin
Không hỗ trợ (không cùng thư mục)
Không hỗ trợ (nguồn thư mục, đích cũng thư mục)
Không hỗ trợ (nguồn thư mục, đích tập tin đã có)
Không hỗ trợ (nguồn tập tin, đích thư mục)
Lỗi ứng dụng khách HTTP: %s
Thông báo thư mục không được hỗ trợ
Lỗi lạ.
lỗi libmtp: %s
Không thể tìm thiết bị udev khớp.
Không tìm thấy thiết bị MTP
Không thể kết nối đến thiết bị MTP
Không thể cấp phát bộ nhớ khi dò tìm thiết bị MTP
Lỗi libmtp chung
Không thể mở thiết bị MTP '%s'
Thiết bị không tên
Không tìm thấy tập tin
Không thể tạo thư mục chỗ này
Không phải là một tập tin tiêu chuẩn
Không thể ghi ở chỗ này
Không có ảnh nhỏ cho '%s'
Tên tập tin không hợp lệ
Chia sẻ tập tin
Đăng nhập ở xa
Mạng Windows
Theo dõi Vị trí Mạng
Thiếu hỗ trợ USB. Hãy liên lạc với nhà bán phần mềm
Mất kết nối đến thiết bị
Thiết bị yêu cầu cập nhật phần mềm
Gặp lỗi khi xoá tập tin: %s
Không cho phép xoá thư mục gần đây
Gần đây
Chương trình SSH đã thoát bất ngờ
Không rõ tên máy
Không có đường dẫn đến máy
Kết nối bị máy phục vụ từ chối
Lỗi thẩm tra khoá của máy
Không thể chạy chương trình SSH
Không thể chạy chương trình SSH: %s
Quá hạn trong khi đăng nhập
Nhập mật khẩu cho khoá an ninh cho %s trên %s
Nhập mật khẩu cho khoá an ninh cho %s
Không thể gửi mật khẩu
Vẫn đăng nhập
Thôi đăng nhập
Không thể xác minh máy “%s”.
Việc này xảy ra khi bạn đăng nhập vào một máy tính lần đầu tiên.

Máy tính ở xa đã gửi thông tin nhận diện là “%s”. Nếu bạn muốn đảm bảo là an toàn để tiếp tục, hãy liên lạc với nhà quản trị hệ thống.
Hộp thoại đăng nhập bị thôi
Không thể gửi thông tin xác nhận sự giống hệt của máy
Lỗi giao thức
Không tìm thấy câu lệnh SSH được hỗ trợ
Nhận được đáp ứng không hợp lệ
(bảng mã không hợp lệ)
Không thành công
Gặp lỗi khi tạo tập tin sao lưu : %s
Không thể tạo tập tin tạm thời
Yêu cầu mật khẩu cho %s
Lỗi nội bộ (%s)
Vùng chia sẻ Windows trên %s
Lỗi lấy danh sách chia sẻ từ máy phục vụ: %s
Dịch vụ Hệ thống Tập tin Mạng Windows
Yêu cầu mật khẩu cho vùng chia sẻ %s trên %s
Lỗi gắn kết vùng chia sẻ Windows: %s
Cách tìm nơi không được hỗ trợ
Gặp lỗi khi tạo tập tin sao lưu : %s
Loại thuộc tính không hợp lệ (cần uint64)
Không thể đổi tên, tên tập tin đã có
Gặp lỗi khi di chuyển tập tin: %s
Gặp lỗi khi gỡ bỏ tập tin đích: %s
Không thể di chuyển đệ quy thư mục
Dịch vụ Hệ thống Tập tin Chia sẻ Windows
Không cho phép xoá thư mục thùng rác
Không cho phép sửa đổi mục vẫn còn nằm trong thùng rác
Sọt Rác
Luồng bị kết thúc bất ngờ
Đáp ứng không hợp lệ
Không thể tạo kết nối FTP tích cực. Có thể bộ định tuyến của bạn không hỗ trợ?
Lỗi tạo kết nối FTP tích cực.
Tập tin chứa ký tự không hợp lệ.
Máy chủ FTP đang bận. Thử lại sau
Tài khoản không được hỗ trợ
Máy đã đóng kết nối
Không thể mở kết nối dữ liệu. Có thể bức tường lửa ngăn cản ?
Kết nối dữ liệu bị đóng
Thao tác bị lỗi
Không có sức chứa còn rảnh trên máy phục vụ
Giao thức mạng không hỗ trợ
Không rõ kiểu trang
Liên kết tượng trưng không được hậu phương hỗ trợ
Thông điệp dbus không hợp lệ
Đã bỏ gắn kết %s
Đang bỏ gắn kết %s
Vui lòng chờ
Hệ tập tin đang bận
Thay thế trình nền cũ.
Không chạy fuse.
Trình nền GVFS
Trình nền chính cho GVFS
%s: %s
Hãy thử câu lệnh trợ giúp « %s --help » để xem thông tin thêm.
Lỗi tự động gắn kết: %s
Vị trí đã ghi rõ không phải được gắn kết
Vị trí đã ghi rõ không được hỗ trợ
Vị trí đã được gắn kết
Vị trí không có khả năng gắn kết
Không thể tìm tập tin metadata %s
Không thể đặt khoá metadata
Không thể bỏ khoá metadata
Không thể xoá khoá metadata
Không thể di chuyển khoá metadata
Trình nền Metadata GVFS
Trình nền metadata cho GVFS
Trình theo dõi khối tin GDU GVfs
Ổ đĩa mềm
Ổ không tên (%s)
Ổ không tên
Lỗi đẩy vật chứa ra; một hay nhiều khối tin trên vật chứa vẫn còn bận.
Khởi động đĩa trong chế độ giảm sút?
Khởi động ổ đĩa trong chế độ giảm sút nghĩa là ổ đĩa không còn khả năng chịu lỗi. Dữ liệu trên ổ đĩa có thể bị mất vĩnh viễn nếu một thành phần bị hư.
Vẫn khởi động
Một vài chương trình ngăn không cho bỏ gắn kết.
Không thể lấy LUKS cleartext slave
Không thể lấy LUKS cleartext slave từ đường dẫn `%s'
Đĩa mềm
Nhập mật khẩu để mở khoá khối tin
Thiết bị "%s" chứa dữ liệu đã mã hoá trên phân vùng %d.
Nhập mật khẩu để mở khoá khối tin
Thiết bị "%s" chứa dữ liệu đã mã hoá.
Nhập mật khẩu để mở khoá khối tin
Thiết bị %s chứa dữ liệu đã mã hoá.
Lỗi gấy org.gnome.OnlineAccounts.Files cho %s
Giấy uỷ nhiệm không hợp lệ cho %s
Phương thức xác thực cho %s không hợp lệ
Đĩa CD-ROM
Đĩa CD-ROM trắng
Đĩa CD-R
Đĩa CD-R trắng
Đĩa CD-RW
Đĩa CD-RW trắng
Đĩa DVD-ROM
Đĩa DVD-ROM trắng
Đĩa DVD-RAM
Đĩa DVD-RAM trắng
Đĩa DVD-RW
Đĩa DVD-RW trắng
Đĩa DVD+R
Đĩa DVD+R trắng
Đĩa DVD+RW
Đĩa DVD+RW trắng
Đĩa DVD+R DL
Đĩa DVD+R DL trắng
Đĩa Blu-Ray
Đĩa Blu-Ray trắng
Đĩa Blu-Ray R trắng
Đĩa Blu-Ray R trắng
Đĩa Blu-Ray RW
Đĩa Blu-Ray RW trắng
Đĩa HD DVD
Đĩa HD DVD trắng
Đĩa HD DVD-R
Đĩa HD DVD-R trắng
Đĩa HD DVD-RW
Đĩa HD DVD-RW trắng
Đĩa MO
Đĩa MO trắng
Đĩa
Đĩa trắng
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
Ổ %s/%sCD-ROM Drive" or
Ổ %s
Ổ phần mềm RAID
Ổ USB
Ổ đĩa ATA
Ổ đĩa SCSI
Ổ đĩa FireWire
Ổ băng từ
Ổ CompactFlash (CF)
Ổ thanh bộ nhớ
Ổ vật chứa khéo
Ổ thẻ SD/MMC
Ổ đĩa Zip
Ổ đĩa Jaz
Ổ thanh ghi nhớ
Ổ lưu trữ hàng loạt
Lỗi đẩy ra vật chứa; một hay nhiều khối tin trên vật chứa vẫn còn bận.
%.1f kB
%.1f MB
%.1f GB
Đĩa hỗn hợp Âm thanh/Dữ liệu
Vật chứa %s
Dữ liệu mật mã %s
Vật chứa %sEject
Vẫn đẩy ra
Quá hạn chạy dòng lệnh `%s'
Đang ghi vào %s
Đừng gỡ ra đến khi hoàn tất
Bây giờ bạn có thể gỡ %s ra
42.0 MB
%s được mã hoá42.0 MB
Khối tin %s
Khối tin
Lỗi lưu mật khẩu trong vòng khoá (%s)
Lỗi xoá mật khẩu không hợp lệ khỏi vòng khoá (%s)
Thiết bị đã mở khoá không chứa hệ tập tin có thể nhận ra
Khoá giải mã cho %s
Cần mật mã để truy cập khối tin
Nhập mật khẩu để mở khoá khối tin
Cần mật khẩu để truy cập dữ liệu mã hoá trên %s.
%s (%s)
Trình theo dõi khối tin GVfs UDisks2
%s: %s: gặp lỗi khi mở tập tin: %s
%s: %s, gặp lỗi khi ghi vào đầu ra tiêu chuẩn
%s: %s: lỗi đọc: %s
%s: %s: lỗi đóng: %s
TẬP TIN
Nối các tập tin và xuất ra đầu ra chuẩn.
gvfs-cat chạy đúng như tiện ích cat truyền thống, nhưng dùng vị trí gvfs thay cho tập tin cục bộ. Ví dụ, bạn có thể sử dụng cái gì như smb://máy/tài_nguyên/tập_tin.txt làm vị trí cần ghép nối.
Ghi chú: chỉ gửi dữ liệu qua ống dẫn cho tiện ích cat nếu bạn cần dùng tùy chọn định dạng của nó như -n,-T hoặc tương tự.
Lỗi phân tích tuỳ chọn dòng lệnh: %s
%s: thiếu vị trí
Không thư mục đích
Hiện tiến độ
Hỏi trước khi ghi đè
Bảo toàn mọi thuộc tính
Sao lưu tập tin đích hiện có
Không bao giờ theo liên kết biểu tượng
tiến độ
NGUỒN
ĐÍCH
Chép một hoặc nhiều tập tin từ NGUỒN sang ĐÍCH.
Thiếu thao tác
Quá nhiều đối số
Đích %s không phải là một thư mục
ghi đè %s?
Lỗi chép tập tin %s: %s
Danh sách thuộc tính có thể ghi
Lấy thông tin hệ tập tin
Thuộc tính cần lấy
THUỘC TÍNH
Không theo liên kết biểu tượng
kiểu không hợp lệ
không rõ
thường
thư mục
liên kết biểu tượng
đặc biệt
đường tắt
gắn kết được
thuộc tính:
tên hiển thị: %s
tên sửa: %s
tên: %s
loại: %s
kích thước:
ẩn
Chép kèm tập tin
Giữ tập tin khi di chuyển
Lỗi lấy thuộc tính ghi được: %s
Thuộc tính ghi được:
Vùng thuộc tính ghi:
VỊ TRÍ
Hiện thông tin về vị trí.
Hiện tập tin ẩn
Dùng định dạng danh sách chi tiết
Hiện hoàn chỉnh
TIỀN TỐ
Lỗi: %s
Liệt kê nội dung vị trí.
gvfs-ls chạy đúng như tiện ích cat truyền thống, nhưng dùng vị trí gvfs thay cho tập tin cục bộ. Ví dụ, bạn có thể sử dụng cái gì như smb://máy/tài_nguyên/tập_tin.txt làm vị trí cần ghép nối.
Trình truy vấn cho mime-type
Trình đặt cho mime-type
LOẠI MIME
TRÌNH XỬ LÝ
Đặt hoặc lấy trình xử lý cho mime-type.
Xác định hoặc --query hoặc --set
Phải xác định mime-type đơn nhất.
Phải xác định mime-type theo sau là trình xử lý mặc định.
Không có ứng dụng mặc định cho '%s'
Ứng dụng mặc định cho '%s': %s
Ứng dụng đăng ký:
Chưa có ứng dụng đăng ký
Ứng dụng đề nghị:
Không có ứng dụng đề nghị
Lỗi nạp thông tin trình xử lý '%s'
Lỗi đặt '%s' làm trình xử lý mặc định cho '%s': %s
Tạo thư mục cha
Tạo thư mục.
Lỗi tạo thư mục: %s
Không gửi sự kiện MOVED đơn lẻ
Theo dõi thay đổi trong thư mục.
Theo dõi thay đổi tập tin.
Gắn kết dạng gắn kết được
Gắn kết khối tin với tập tin thiết bị
THIẾT BỊ
Bỏ gắn kết
Đẩy ra
Bỏ mọi gắn kết theo kế hoạch đã cho
SCHEME
Danh sách
Theo dõi sự kiện
Hiện thông tin bổ sung
Lỗi gắn kết vị trí: %s
Lỗi bỏ gắn kết vị trí: %s
Lỗi tìm đầu gắn kết: %s
Lỗi đẩy ra: %s
Lỗi gắn kết %s: %s
Đã gắn %s vào %s
Không có khối tin cho thiết bị %s
Gắn kết vị trí.
Di chuyển một hoặc nhiều tập tin từ NGUỒN sang ĐÍCH.
Lỗi di chuyển tập tin %s: %s
Mở tập tin bằng ứng dụng mặc định được
 đăng ký để xử lý tập tin kiểu đó.
%s: %s: gặp lỗi khi mở vị trí: %s
TÊN-MỚI
Đổi tên tập tin.
Đổi tên thành công. URI mới: %s
Bỏ qua tập tin không tồn tại, không bao giờ hỏi
Xoá tập tin đã cho.
Chỉ tạo nếu không tồn tại
Nối vào cuối tập tin
Khi tạo, giới hạn truy cập cho chỉ người dùng hiện tạietag
In etag mới ở cuốietag
Ghi đè etag của tập tin
ETAG
Lỗi mở tập tin: %s
Lỗi đọc stdin
Lỗi đóng: %s
etag
Không có etag
Đọc từ đầu nhập chuẩn và lưu vào ĐÍCH.
Loại thuộc tính
LOẠI
THUỘC TÍNH
GIÁ TRỊ
Đặt thuộc tính tập tin VỊ TRÍ.
Chưa xác định vị trí
Chưa xác định thuộc tính
Chưa xác định giá trị
Loại thuộc tính không hợp lệ %s
Lỗi đặt thuộc tính: %s
Đổ rác
Di chuyển tập tin hoặc thư mục vào Sọt rác.
Lỗi chuyển tập tin vào sọt rác: %s
Theo liên kết biểu tượng, gắn kết và đường tắt
Liệt kê nội dung thư mục dạng cây