# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

đang phục hồi giao diện: %s
không thể khởi tạo giao diện: %s
Không thể khởi động giao diện: %s
Cơ sở dữ liệu cấu hình không có trong tập tin cấu hình.
Cơ sở dữ liệu mẫu không có trong tập tin cấu hình.
Sigils và Smileys cũ, không dùng. Hãy gỡ bỏ cả hai.
Gặp lỗi khi thiết lập cơ sở dữ liệu được xác định bởi đoạn dòng %s của %s.
-f, --frontend Ghi giao diện debconf cần dùng.
 -p, --priority SGhi câu hỏi ưu tiên tối thiểu cần hiển thị.
 --terse Bật chế độ ngắn gọn.
Bỏ qua ưu tiên không hợp lê « %s »
Ưu tiên hợp lệ: %s
Lựa chọn
có
không
(Hãy nhập số không hay nhiều mục định giới bằng một dấu phẩy và một dấu cách.)
Trợ g_iúp
Trợ giúp
Debconf không chắc chắn về lỗi này và gửi email cho bạn.
Debconf
Debconf, đang chạy ở %s
Không tìm thấy giá trị đầu vào "%s" trong các sự chọn C. Trường hợp này không bao giờ nên xảy ra. Có thể là những mẫu bị sai địa phương hoá.
không có gì ở trên
Hãy nhận những mục bạn muốn chọn, định giới bằng dấu cách.
Không thể nạp « Debconf::Element::%s ». Thất bại vì: %s.
Đang cấu hình %s
Chưa đặt TERM nên không thể sử dụng giao diện cung cấp hộp thoại.
Giao diện cung cấp hộp thoại thì không tương thích với bộ đệm trình bao của emacs.
Giao diện cung cấp hộp thoại thì không hoạt động được trên thiết bị cuối câm, trong bộ đệm trình bao của emacs, hoặc khi không có thiết bị cuối điều khiển.
Chưa cài đặt chương trình kiểu hộp thoại có thể sử dụng được nên không thể sử dụng giao diện cung cấp hộp thoại.
Hộp thoại ngoại diện yêu cầu màn hiển thị có ít nhất 13 dòng dài và 31 cột rộng.
Cấu hình gói
Bạn đang sử dụng giao diện debconf dựa vào trình chỉnh sửa để cấu hình hệ thống của mình. Xem kết thúc của tài liệu này để tìm các hướng dẫn chi tiết.
Giao diện debconf dựa vào trình chỉnh sửa sẽ cho bạn chỉnh sửa một hay nhiều tập tin nhập thô. Đây là một tập tin văn bản như vậy. Nếu bạn quen với các tập tin cấu hình Unix tiêu chuẩn, tập tin này hình như thông thường — nó chứa một tổ hợp các ghi chú và mục cấu hình. Hãy chỉnh sửa tập tin đó, cũng thay đổi mục nào như thích hợp, sau đó lưu lại và thoát. Vào điểm thời đó, debconf sẽ đọc tập tin đã chỉnh sửa, và sử dụng những giá trị được bạn chỉnh sửa để cấu hình hệ thống.
Debconf trên %s
Giao diện này yêu cầu một tty điều khiển.
« Term::ReadLine::GNU » không tương thích với bộ đệm trình bao của emacs.
Xem thêm
Ghi chú : Debconf đang chạy trong chế độ Web. Hãy đi tới « http://localhost:%i/ ».
Lùi
Tiếp
cảnh báo : cơ sở dữ liệu có thể bị hỏng. Trình này sẽ thử sửa chữa nó bằng cách thêm lại câu hỏi còn thiếu %s.
Mẫu #%s trong %s có một trường trùng « %s » có giá trị mới « %s ». Rất có thể là hai mẫu chưa định giới được bằng một dòng mới riêng lẻ.
Không rõ trường mẫu « %s », trong đoạn dong #%s của %s
Gặp lỗi phân tích cú pháp mẫu ở gần « %s », trong đoạn dòng #%s của %s
Mẫu #%s trong %s không chứa một dòng « Template: » (Mẫu)
phải ghi rõ một số deb (tập tin gói Debian) để cấu hình sẵn
đang tri hoãn việc cấu hình gói vì chưa cài đặt « apt-utils » (các tiện ích apt)
không thể mở lại đầu vào tiêu chuẩn: %s
apt-extracttemplates (giải nén các mẫu) bị lỗi: %s
Đang giải nén các mẫu từ gói: %d%%
Đang cấu hình sẵn các gói ...
lỗi phân tích cú pháp của mẫu : %s
debconf: không thể chmod (thay đổi chế độ): %s
%s lỗi cấu hình sẵn, có trang thái thoát %s
%s phải được chạy dưới người chủ (root)
hãy chỉ định một gói để tái thiết lập
%s chưa được cài đặt
%s bị hỏng hoặc không được cài đặt hoàn toàn.
Sử dụng: debconf-communicate [tùy_chọn ...] [gói]

[communicate: liên lạc]
debconf-mergetemplate: tiện ích này bị phản đối. Như thế thì bạn nên chuyển đổi sang sử dụng chương trình « po2debconf » của gói po-debconf.
Sử dụng: debconf-mergetemplate [tùy_chọn ...] [mẫu.ll ...] mẫu

[mergetemplate: trộn các mẫu với nhau]
--outdated Trộn ngay cả bản dịch cũ.
 --drop-old-templates Bỏ toàn bộ mẫu cũ.
%s còn thiếu
%s còn thiếu nên bỏ %s
%s vẫn được dịch mờ tại byte %s: %s
%s laf mờ tại byte %s: %s; gỡ bỏ
%s cũ
%s cũ, bỏ toàn bộ mẫu.
Sử dụng: debconf [tùy_chọn ...] lệnh [đối_số ...]
-o, --owner=gói Lập gói sở hữu lệnh đó.