# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cửa sổ chuẩn
Màn hình nền
Gắn (bảng điều khiển)
Thanh công cụ
Thực đơn Xé- ra
Cửa sổ thoại
Kiểu ghi đè
Thanh thực đơn đứng riêng
Cửa sổ tiện ích
Màn hình Loé lên
Không rõ - sẽ được coi như Cửa sổ chuẩn
kcmkwinrules
Mô đun Cấu hình Cài đặt Cửa sổ Đặc dụng
© năm 2004 của Tác giả của KWin và KControl
Cài đặt dành riêng cho Cửa sổ Tại đây bạn có thể thay đổi cài đặt của cửa sổ, dành cho một số cửa sổ đặc dụng. Chú ý là các cài đặt này sẽ không có tác dụng nếu bạn không dùng trình quản lý cửa sổ KWin. Nếu bạn dùng trình quản lý cửa sổ khác, xin đọc hướng dẫn của trình đó để biết cách cài đặt cho nó.
Ghi nhớ các cài đặt riêng lẻ cho từng cửa sổ
Hiển thị cài đặt nội bộ để ghi nhớ
Các cài đặt nội bộ để ghi nhớ
Cài đặt ứng dụng cho% 1
Cài đặt cửa sổ cho% 1
KWin
Công cụ trợ giúp KWin
Công cụ trợ giúp này không dành cho việc gọi trực tiếp.
Thông tin Về Cửa sổ được Chọn
Hạng:
Chức năng:
Kiểu:
Tựa:
Chức năng mở rộng:
Máy:
Để chọn tất cả các cửa sổ thuộc về một ứng dụng đặc biệt, thường chỉ cần chọn lớp cửa sổ là đủ.
Dùng & lớp cửa sổ (cho toàn bộ ứng dụng)
Để chọn một cửa sổ đặc dụng cho một ứng dụng, cần chọn cả lớp cửa sổ và chức năng cửa sổ. Lớp cửa sổ sẽ xác định loại ứng dụng, còn chức năng cửa sổ xác định cửa sổ đặc dụng dành trong ứng dụng, tuy vậy nhiều ứng dụng không ghi rõ thông tin hữu ích về chức năng cửa sổ.
Dùng lớp cửa sổ và & chức năng cửa sổ (cửa sổ đặc dụng)
Với một số ứng dụng (không đặc dụng cho KDE) toàn bộ lớp cửa sổ có thể đủ cho việc lựa chọn cửa sổ đặc dụng cho một ứng dụng, vì chúng thường đặt toàn bộ lớp cửa sổ chứa cả ứng dụng và chức năng cửa sổ.
Dùng & toàn bộ lớp cửa sổ (cửa sổ đặc dụng)
Khớp cả & tiêu đề của cửa sổ
Một gõ tắt đơn có thể dễ dàng gán hay bỏ gán bằng việc dùng hai nút. Chỉ có gõ tắt bằng phím bổ trợ có thể hoạt động. Có thể có nhiều cách gõ tắt, và cách gõ tắt nằm đầu sẽ được dùng. Cách gõ tắt được chỉ định bằng việc dùng tập gõ tắt cách nhau bởi khoảng trắng. Một tập được chỉ định là cơ sở+( danh sách), với cơ sở là các phím bổ trợ còn danh sách là danh sách các phím. Ví dụ "Shift+Alt+( 123) Shift+Ctrl+( ABC)" sẽ thử Shift+Alt+1 trước tiên, cách kia sẽ thử Shift+Ctrl+C cuối cùng.
& Gõ tắt đơn
& Xoá
& Mới...
& Thay đổi...
Xoá
Đem & Lên
Đem Xuống
& Cửa sổ
Mô & tả:
Hạng & cửa sổ (kiểu ứng dụng):
Khớp toàn & bộ lớp cửa sổ
Không quan trọng
Khớp chính xác
Khớp chuỗi con
Biểu thức chính quy
Sửa
Chức năng cửa & sổ:
Xác định Tính chất Cửa sổ
Cửa sổ Thêm
& Kiểu cửa sổ:
Tựa cửa & sổ:
Máy (tên máy):
Dạng hình
Không tác động
Áp dụng lúc đầu
Ghi nhớ
Buộc
Áp dụng ngay
Buộc tạm
0123456789- +, xX:
& Cỡ
& Vị trí
Mở to theo & phương ngang
Toàn bộ màn hình
Mở to theo phương đứng
Màn & hình nền
Bóng & râm
Thu nhỏ
Mặc định
Không đặt chỗ
Khéo
Mở to
Xếp chồng
Trung tâm
Ngẫu nhiên
Góc Trên- Bên trái
Dưới Chuột
Trên Cửa sổ Chính
Đặt & chỗ
Tùy thích
Giữ nằm trên
Giữ nằm & dưới
Bỏ & qua nhắn tin
Bỏ qua thanh tác & vụ
Không có & bờ
Cho phép tập trung từng cửa sổ
Đóng được
Độ mờ chủ động trong%
0123456789
Độ mờ & bị động trong%
Gõ tắt
Sửa...
Tìm cách & khác
& Chống mất tập trung cửa sổ
Độ mờ
Trong suốt
& Kiểu cửa sổ
Di chuyển/ Đổi kích cỡ
Không có
Thấp
Thường
Cao
Quá
Kích cỡ thu & nhỏ
Kích cỡ mở to
Bỏ qua hình học được & yêu cầu
Tuân thủ hình học
Cấm gõ tắt tổng thểNAME OF TRANSLATORS
Trần Thế TrungEMAIL OF TRANSLATORS
tttrung@ hotmail. com
Kích hoạt hộp đánh dấu này sẽ thay đổi tính chất cửa sổ cho cửa sổ đã được chỉ định.
Chỉ định các tính chất cửa sổ sẽ được thay đổi như nào Đừng Thay đổi: Tính chất cửa sổ sẽ không thay đổi và các mặc định sẽ được dùng. Lựa chọn này sẽ vô hiệu hoá các cài đặt cửa sổ chung. Áp dụng Lúc đầu: Tính chất cửa sổ sẽ chỉ được đặt theo giá trị đã cho sau khi cửa sổ được tạo ra. Không có thêm thay đổi sau đó. Ghi nhớ: Các tính chất cửa sổ sẽ được ghi nhớ và mỗi khi cửa sổ được tạo, giá trị tính chất trong lần sử dụng cuối sẽ được áp dụng. Ép buộc: Tính chất của cửa sổ sẽ luôn nhận giá trị đã chọn. Áp dụng Ngay: Tính chất của cửa sổ sẽ được thay đổi ngay nhưng sẽ không bị thay đổi sau đó (hành động này sẽ không có hiệu lực sau đó). Ép buộc tạm thời: Tính chất cửa sổ sẽ nhận giá trị đã chọn cho đến khi cửa sổ được giấu đi (hành động này sẽ hết hiệu lực sau khi cửa sổ bị giấu).
Chỉ định các tính chất cửa sổ sẽ được thay đổi như nào Đừng Thay đổi: Tính chất cửa sổ sẽ không thay đổi và các mặc định sẽ được dùng. Lựa chọn này sẽ vô hiệu hoá các cài đặt cửa sổ chung. Ép buộc: Tính chất của cửa sổ sẽ luôn nhận giá trị đã chọn. Ép buộc tạm thời: Tính chất cửa sổ sẽ nhận giá trị đã chọn cho đến khi cửa sổ được giấu đi (hành động này sẽ hết hiệu lực sau khi cửa sổ bị giấu).
Cho mọi màn hình nền
Thiết lập cho% 1
Mục nhập không tên
Bạn vừa chỉ định lớp cửa sổ là không quan trọng. Điều này nghĩa là cài đặt sẽ có thể được áp dụng cho mọi ứng dụng. Nếu bạn thực sự muốn tạo ra cài đặt chung, bạn nên ít nhất là giới hạn kiểu cửa sổ để tránh kiểu cửa sổ đặc biệt.
Sửa thiết lập cửa sổ đặc dụng
Hộp thoại cấu hình này cho phép thay đổi cài đặt chỉ dành cho cửa sổ hay ứng dụng đã chọn. Hãy tìm cài đặt bạn muốn thay đổi, kích hoạt cài đặt bằng cách ấn vào hộp đánh dấu, chọn cách thay đổi và các giá trị mới.
Xem thêm các tài liệu hướng dẫn để biết thêm chi tiết.
Sửa Gõ tắt
& Phát hiện