# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nhập mật khẩu cho %s@%s
Người dùng đã thôi
Không cho phép giá trị trống cho trường máy phục vụ, tên người dùng hay miền. Hãy điền vào dùng giá trị thích hợp.
Hoàn tất xác thực thành công.
Lỗi xác thực.
Tên _miền:
_Xác thực
Thư mục Cá nhân
_Vị trí:
Lỗi xác thực
Đang nạp các mục trong thư mục %s
Lỗi lấy thay đổi từ máy phục vụ. Gỡ bỏ tập tin lưu tạm có thể giúp.
Không thể tạo tập tin lưu tạm
Không thể tạo mạch để đưa dữ liệu đến tập tin lưu tạm
Chưa thực hiện hỗ trợ để sửa đổi mỗi thể hiện riêng của một cuộc hẹn đang chạy. Do đó không thay đổi gì trên máy phục vụ.
Đang lấy thông tin tóm tắt về thư mới trong %s
Thư này không sẵn sàng trong chế độ ngoại tuyến.
Đang lấy thông tin tóm tắt về thư mới trong %s
Lỗi lấy mục
Không thể lấy thư : %s
 %s
Không có thư như vậy
Không thể lấy thư %s: %s
Không thể lấy thư
Không thể tạo thư mục mới « %s »
Không thể nạp bản tóm tắt về %s
Đang kiểm tra có thư mới chưa
Kiểm tra có t_hư mới trong mọi thư mục
Tuỳ chọn
Tự động đồng _bộ cục bộ tài khoản
Á_p dụng bộ lọc cho thư mới trong hộp Thư Đến trên máy phục vụ này
Kiểm tra thư mới chứa nội dung _Rác
Chỉ kiểm tr_a có thư Rác trong hộp Thư Đến
Để truy cập đến máy phục vụ kiểu Microsoft Exchange / OpenChange dùng MAPI
Mật khẩu
Tuỳ chọn này sẽ kết nối tới máy phục vụ OpenChange dùng một mật khẩu nhập thô.
Ưa thích
Mọi thư mục công cộng
Máy phục vụ MAPI Exchange %s
Dịch vụ MAPI Exchange cho %s trên %s
%sHãy nhập mật khẩu MAPI cho %s@%s
Chưa nhập mật khẩu.
Không thể xác thực tới máy phục vụ MAPI Exchange.
Không thể tạo thư mục MAPI trong chế độ ngoại tuyến.
Không thể tạo thư mục mới « %s »
Không thể thay đổi tên của thư mục MAPI « %s ». Thư mục này không tồn tại.
Không thể thay đổi tên của thư mục MAPI « %s » thành « %s »
Không thể thay đổi tên của thư mục MAPI « %s » thành « %s »
Danh sách thư mục không sẵn sàng trong chế độ ngoại tuyến.
Không thể gửi thư.
Danh sách Địa chỉ Toàn cục / Thư mục Hoạt động
Tên máy phục vụ _Global Catalog:
_Hạn chế số các đáp ứng GAL: %s
Không thể thay đổi tên của thư mục MAPI « %s » thành « %s ». Đây là thư mục mặc định.