# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

http://changelogs.ubuntu.com/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Ubuntu 11.04 'Natty Narwhal'
Cdrom chứa Ubuntu 11.04 'Natty Narwhal'
Ubuntu 10.10 'Maverick Meerkat'
Cdrom chứa Ubuntu 10.10 'Maverick Meerkat'
Đối tác của Canonical
Phần mềm được đóng gói bởi Canonical dành cho các đối tác
Phần mềm này không phải là một bộ phận của Ubuntu.
Độc lập
Do các nhà phát triển phần mềm bên-thứ-ba cung cấp
Phần mềm do các nhà phát triển phần mềm bên-thứ-ba cung cấp.
Ubuntu 10.04 'Lucid Lynx'
Cdrom với Ubuntu 10.04 'Lucid Lynx'
Ubuntu 9.10 'Karmic Koala'
CD với phiên bản Ubuntu 9.10 'Karmic Koala'
Ubuntu 9.04 'Jaunty Jackalope'
Cdrom với Ubuntu 9.04 'Jaunty Jackalope'
Ubuntu 8.10 'Intrepid Ibex'
Cdrom với Ubuntu 8.10 'Intrepid Ibex'
Ubuntu 8.04 'Hardy Heron'
Cdrom với Ubuntu 8.04 'Hardy Heron'
Ubuntu 7.10 'Gutsy Gibbon'
Cdrom với Ubuntu 7.10 'Gutsy Gibbon'
Ubuntu 7.04 'Feisty Fawn'
Cdrom với Ubuntu 7.04 'Feisty Fawn'
Ubuntu 6.10 'Edgy Eft'
Được cộng đồng duy trì
Phần mềm bị giới hạn
Cdrom với Ubuntu 6.10 'Edgy Eft'
Ubuntu 6.06 LTS 'Dapper Drake'
Cộng đồng hỗ trợ (universe)
Trình điều khiển không tự do
Trình điều khiển có bản quyền cho các thiết bị
Phần mềm bị giới hạn (Miltiverse)
Phần mềm bị giới hạn bới bản quyền hoặc pháp luật
Cdrom với Ubuntu 6.06 LTS 'Dapper Drake'
Những cập nhật bảo mật quan trọng
Những cập nhật khuyến cáo
Cập nhật Tiền phát hành
Cập nhật không được hỗ trợ
Ubuntu 5.10 'Breezy Badger'
Cdrom với Ubuntu 5.10 'Breezy Badger'
Bản cập nhật bảo mặt Ubuntu 5.10
Bản cập nhật Ubuntu 5.10
Ubuntu 5.10 Backports
Ubuntu 5.04 'Hoary Hedgehog'
Cdrom với Ubuntu 5.04 'Hoary Hedgehog'
Hỗ trợ chính thức
Cập nhật bảo mật Ubuntu 5.04
Cập nhật Ubuntu 5.04
Mở rộng Ubuntu 5.04
Ubuntu 4.10 'Warty Warthog'
Cộng đồng duy trì (Universe)
Không tự do (Multiverse)
Cdrom với Ubuntu 4.10 'Warty Warthog'
Thôi không hỗ trợ chính thức
Bản quyền bị giới hạn
Bản cập nhật bảo mặt Ubuntu 4.10
Bản cập nhật Ubuntu 4.10
Ubuntu 4.10 Mở rộng
http://packages.debian.org/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Debian 6.0 'Squeeze'
Debian 5.0 'Lenny'
Debian 4.0 'Etch'
Debian 3.1 'Sarge'
Cập nhật đề xuất
Cập nhật bảo mật
Bản Debian phát hành ổn định hiện tại
Debian testing
Debian 'Sid' (chưa ổn định)
Các phần mềm tương thích DFSG với các thành phần phụ thuộc không miễn phí
Các phần mềm tương thích Non-DFSG
Máy chủ cho %scustom servers
Máy chủ chính
Máy chủ tùy chọn
Đang tải tệp %(current)li of %(total)li với %(speed)s/s
Đang tải tệp %(current)li trong %(total)li
Chi tiết
Đang bắt đầu...
Hoàn thành
Kí tự unicode không hợp lệ trong phần mô tả '%s' (%s). Xin báo cáo lỗi
Danh sách các thay đổi hiện không sẵn sàng
Danh sách thay đổi chưa sẵn sàng.

Vui lòng sử dụng http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
đến khi thay đổi sẵn sàng hoặc thử lại sau.
Không tải được danh sách các thay đổi. 
Hãy kiểm tra kết nối Internet của bạn.
Danh sách tập tin cho '%s' không thể đọc được
Phần phụ thuộc không được thỏa mãn: %s
Xung đột với gói đã cài đặt '%s'
Không có thông tin về Kiến trúc trong gói phần mềm
Sai cấu trúc '%s'
Một phiên bản mới hơn đã được cài đặt
Không thể đáp ứng tất cả các phần phụ thuộc (lỗi bộ đệm)
Không thể cài đặt '%s'
Tự động giải nén:
Tự động chuyển sang mã ascii in được:
Một gói quan trọng sẽ bị gỡ bỏ
%c%s... Xong
Lần ghé
Bỏ
Lỗi
Lấy:
[Đang hoạt động]
Chuyển đổi vật chứa: hãy nạp đĩa có nhãn
 '%s'
vào ổ '%s' và bấm nút Enter
Đã lấy %sB trong %s (%sB/s)
Hãy cung cấp tên cho Đĩa này, như « Debian 2.1r1 Đĩa 1 »
Hãy nạp đĩa vào ổ và bấm nút Enter
Đang xây dựng cấu trúc dữ liệu