# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thu nhỏ neo này thành biểu tượng
Đóng neo này
Mục neo điều khiển
Mục neo « sở hữu » móc này.
Hướng
Hướng của mục thả neo
Có thể đổi cỡ
Bật thì mục neo có thể thay đổi kích cỡ khi thả neo vào một ô điều khiển GtkPanel.
Ứng xử của mục
Ứng xử chung của mục neo (v.d. nó có thể nổi không, nó được khoá không ...)
Bị khoá
Bật thì mục neo không thể được kéo xung quanh và sẽ không hiển thị móc.
Bề rộng ưa thích
Bề rộng ưa thích của mục neo
Bề cao ưa thích
Bề cao ưa thích của mục neo
Không thể thêm đối tượng neo (%p của kiểu %s) bên trong %s. Dùng GdlDock hay đối tượng neo ghép khác.
Đang cố thêm một ô điều khiển có kiểu %s vào %s, nhưng nó chỉ có thể chứa một ô điều khiển mỗi lần, nó đã chứa một ô điều kiển có kiểu %s.
Không hỗ trợ chiến lược thả neo %s trong đối tượng neo có kiểu %s.
Mở khoá
Ẩn
Khoá
Thử tổ hợp một mục tự do %p.
Chính
Đối tượng GdlDockMaster với đó đối tượng bố trí được gắn.
Bẩn
Đúng nếu các bố trí đã thay đổi nên cần thiết được lưu vào tập tin.
Không thể nạp tập tin giao diện người dùng của bố trí « %s ».
Hiện rõ
Mục
Tên
Trong khi nạp bố trí: không biết cách tạo đối tượng neo có tên hiệu « %s ».
Tựa đề mặc định
Tựa đề mặc định cho mỗi neo nổi mới tạo
Đặt Kết quả
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 1 mọi mục neo tổ hợp với chủ thì bị khoá
 0 mọi mục được mở khoá
 -1 biểu thị sự mâu thuẫn giữa các mục
Kiểu Chuyển
Kiểu dáng của các cái nút chuyển đổi
chủ %p: không thể thêm đối tượng %p[%s] vào băm. Đã có một mục tên đó (%p).
Bộ điều khiển neo mới %p có hoạt động tự động. Chỉ các đối tượng neo thủ công nên được đặt thành bộ điều khiển.
Trang
Chỉ mục của trang hiện tại
Tên duy nhất để nhận diện đối tượng neo
Tên dài
Tên người có thể đọc được cho đối tượng neo.
Biểu tượng chuẩn
Biểu tượng chuẩn cho đối tượng neo
Chủ neo
Chủ neo với đó đối tượng neo này được tổ hợp
Gọi tới « gdl_dock_object_dock » trong đối tượng neo %p (đối tượng có kiểu %s) mà chưa thực thi phương pháp này
Thao tác thả neo được yêu cầu trong một đối tượng không tổ hợp %p nên ứng dụng có thể sụp đổ.
Không thể thả neo %p vào %p vì chúng thuộc về các chủ khác nhau
Thử tổ hợp %p với một đối tượng neo đã tổ hợp %p (chủ hiện thời: %p).
Vị trí
Vị trí của thanh chia theo điểm ảnh
Dính
Bộ giữ chỗ sẽ bám dính tới chủ của nó hay nâng lên phân cấp khi chủ được thả neo lại
Chủ
Đối tượng neo với đó bộ giữ chỗ này được gắn
Định vị kế
Vị trí ở đó một mục sẽ được thả neo vào chủ nếu được yêu cầu.
Bề rộng
Chiều rộng của ô điều khiển khi được gắn kết đến bộ giữ chỗ
Bề cao
Chiều cao của ô điều khiển khi được gắn kết đến bộ giữ chỗ
Bậc đầu nổi
Bộ giữ chỗ có thay thế neo bậc đầu đang nổi hay không
Toạ độ X
Toạ độ X cho neo khi nổi
Toạ độ Y
Toạ độ Y cho neo khi nổi
Thử thả neo một đối tượng neo vào vào một bộ giữ chỗ không tổ hợp
Đã nhận tín hiệu tách ra từ một đối tượng (%p) không phải là chủ của chúng ta %p.
Gặp lỗi lạ khi lấy sự định vị con cho %p từ cha %p.
Mục neo « sở hữu » nhãn thẻ này
Đối tượng GdlDockMaster với đó ô điều khiển thanh neo được gắn
Kiểu thanh neo
Kiểu dáng hiển thị mục trên thanh neo
Nổi
Neo có nổi trong cửa sổ riêng hay không
Tiêu đề mặc định cho mỗi neo nổi mới tạo
Bề rộng của neo khi nó có kiểu nổi
Bề cao của neo khi nó có kiểu nổi
Toạ độ X nổi
Toạ độ X cho neo nổi
Toạ độ Y nổi
Toạ độ Y cho neo nổi
Neo #%d
Quản lý bố trí
_Khoá các mục neo
Mục neo
_Nạp
Bố trí đã lưu
Cỡ mũi tên dãn ra
Kích cỡ của mũi tên dãn ra.
Quản lý bố trí
Cỡ biểu tượng