# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập tin .desktop không hợp lệ
Không nhận phiên bản tập tin .desktop “%s”
Đang khởi chạy %s
Ứng dụng không chấp nhận tài liệu trên dòng lệnh
Không nhận ra tùy chọn khởi chạy: %d
Không thể di chuyển tài liệu tới phần tử desktop này
Không phải là một mục có thể khởi chạy
Tắt kết nối tới trình quản lý phiên làm việc
Xác định tập tin chứa cấu hình đã lưu
TẬP TIN
Xác định mã số quản lý phiên làm việc
Mã số
Tùy chọn quản lý phiên làm việc:
Hiển thị các tùy chọn quản lý phiên làm việc
Bộ quản lý kho
Tạo và sửa đổi kho
zip;tar;extract;trích;xuất;trich;xuat;unpack;giải;nén;giai;nen;
Cách sắp xếp thứ tự các tập tin
Tiêu chuẩn để sắp xếp tập tin. Các giá trị có thể: name (tên), size (cỡ), type (kiểu), time (thời gian), path (đường dẫn).
Kiểu sắp xếp
Sắp xếp theo thứ tự tăng hay giảm dần. Giá trị có thể: ascending (tăng dần), descending (giảm dần).
Chế độ danh sách
Dùng “all-files” (mọi tập tin) để xem danh sách các kho trong danh sách đơn, dùng “as-folder” (như là thư mục) để xem kho nén dưới dạng thư mục.
Hiện kiểu
Hiển thị cột chứa kiểu của tập tin ở trong cửa sổ chính.
Hiển thị cỡ
Hiển thị cột biểu diễn độ lớn ở trong cửa sổ chính.
Hiện thời gian
Hiển thị cột biểu thị thời gian ở trong cửa sổ chính.
Hiện đường dẫn
Hiển thị cột chứa đường dẫn ở cửa sổ chính.
Độ rộng của cột tên
Chiều ngang cố định của cột tên trong danh sách tập tin.
Lượng lịch sử tối đa
Số lượng các tập tin mở gần đây trong trình đơn con “Mới dùng”.
Xem thanh công cụ
Hiển thị thanh công cụ?
Hiển thị thanh trạng thái
Có hiển thị thanh trạng thái hay không.
Xem ô cửa sổ thư mục
Có hiển thị khung biểu diễn thư mục hay không.
Trình soạn thảo
Danh sách chương trình vào trong hộp thoại "Mở tập tin" nhưng không ứng với loại tập tin nào.
Mức nén
Mức nén có thể dùng khi thêm file vào kho. Giá trị cho phép: very-fast (rất nhanh nhanh), fast (nhanh), normal (bình thường), maximum (tối đa).
Mã hóa phần đầu tập tin nén
Có mã hóa phần đầu kho nén hay không. Nếu phần đầu được mã hóa thì cần nhập mật khẩu cho cả phần đầu và phần chính (nội dung) của kho nén.
Không ghi đè tập tin mới
Tạo lại thư mục được lưu trong kho
Cỡ khối mặc định
Cỡ mặc định cho kho.
Giải nén vào đây
Giải nén kho đã được chọn vào thư mục hiện tại
Giải nén vào...
Giải nén kho đã chọn
Nén...
Tạo một kho nén chứa những đối tượng được chọn
Mở
Mọi kiểu kho
Mọi tập tin
Tác quyền © năm 2001-2010 của Tổ chức Phần mềm Tự do.
Ứng dụng quản lý kho của GNOME.
Nhóm Việt hóa GNOME (https://l10n.gnome.org/teams/vi/)

Launchpad Contributions:
 Clytie Siddall https://launchpad.net/~clytie
 Hung Tran https://launchpad.net/~hungtran
 Nguyen Dinh Trung https://launchpad.net/~dinhtrung
 Nguyễn Thái Ngọc Duy https://launchpad.net/~pclouds
 Trần Ngọc Quân https://launchpad.net/~vnwildman
 lusiads https://launchpad.net/~lusiads
Không thể thêm tập tin vào kho
Bạn không có đủ quyền để đọc tập tin nằm trong thư mục “%s”
Thêm tập tin
Tùy _chọn
Tùy chọn tải
Tùy chọn lưu
Tuỳ chọn đặt lại
Tên _tùy chọn:
"%s" cần mật khẩu
Mật khẩu sai.
Nén
Thư mục đích “%s” không tồn tại.

Bạn có muốn tạo nó không?
Tạo thư _mục
Chưa giải nén
Không thể tạo thư mục đích: %s.
Bạn không có đủ quyền để giải nén kho nằm trong thư mục “%s”
Giải nén
Gặp lỗi nội bộ trong khi thử tìm kiếm ứng dụng:
Không hỗ trợ kiểu kho đó.
Không có lệnh nào được cài đặt để xử lý tập tin dạng %s.
Bạn có muốn tìm kiếm một lệnh có khả năng mở tập tin này không?
Không thể mở tập tin kiểu này
_Lệnh tìm kiếm
Nhập mật khẩu cho "%s"
Thuộc tính của %s
Cập nhật tập tin “%s” trong kho lưu “%s” không?
Cập nhật các tập tin trong kho lưu “%s” không?
Thêm tập tin vào kho đã xác định rồi thoát khỏi chương trình
KHO
Thêm tập tin yêu cầu đặt tên cho kho rồi thoát khỏi chương trình
Giải nén kho vào thư mục đã xác định rồi thoát khỏi chương trình
T.MỤC
Giải nén kho, yêu cầu thư mục đích, rồi thoát khỏi chương trình
Giải nén nội dung của kho nén vào thư mục chứa kho nén, sau đó thoát khỏi chương trình
Thư mục mặc định dùng cho lệnh “--add” (thêm) và “--extract” (giải nén)
Tạo thư mục đích, không yêu cầu phải xác nhận
Dùng hệ thống thông báo để thông báo hoàn tất tác vụ
Khởi động dịch vụ
Hiện phiên bản
Giải nén kho
- Tạo mới và thay đổi kho nén
Trình quản lý kho File Roller
Bạn không có đủ thẩm quyền truy cập.
Bạn không thể thay đổi kho nén kiểu này
Bạn không thể thêm một kho vào chính bản thân nó.
Đang thêm "%s"
Đang trích "%s"
Không tìm thấy kho lưu
Đang bỏ "%s"
Không tìm thấy khối: %s
Đang xóa bỏ tập tin khỏi kho
Đang nén lại kho
Đang giải nén kho
Không thể nạp vị trí
Không thể tạo kho
Cần phải đặt tên cho kho.
Bạn không có quyền tạo kho trong thư mục này
Tên mới trùng với tên cũ, vui lòng nhập tên khác.
Tập tin tên "%s" đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Tập tin đã có trong "%s". Thay thế nó đồng nghĩa với việc ghi đè lên nội dung cũ.
Th_ay thế
Không thể xóa kho cũ.
Tạ_o
Thê_m
_Giải nén
Hoàn tất thao tác
Thư mục
[chỉ đọc]
Không thể hiển thị thư mục “%s”
Đang tạo "%s"
Đang nạp "%s"
Đang đọc "%s"
Đang xóa tập tin khỏi "%s"
Đang kiểm tra "%s"
Đang lấy danh sách tập tin
Đang chép tập tin vào "%s"
Đang thêm tập tin vào "%s"
Đang trích tập tin từ "%s"
Chép tập tin được trích vào thư mục đích
Đang ghi "%s"
Đang đổi tên tập tin trong "%s"
Đang cập nhật tập tin trong "%s"
Mở kh_o
_Hiện các tập tin
Vui lòng đợi…
Hoàn tất giải nén
Tạo "%s" thành công
Lệnh đã kết thúc bất thường.
Gặp lỗi khi giải nén tập tin.
Không thể mở “%s”
Gặp lỗi khi nạp kho.
Gặp lỗi khi xóa bỏ tập tin khỏi kho.
Có lỗi nảy sinh trong quá trình thêm tập tin vào kho.
Có lỗi nảy sinh trong quá trình kiểm tra kho.
Có lỗi nảy sinh trong quá trình lưu kho.
Có lỗi nảy sinh trong quá trình đổi tên tập tin.
Có lỗi nảy sinh trong quá trình cập nhật tập tin.
Gặp lỗi.
Không tìm thấy lệnh.
Kết quả kiểm tra
Không thể thực hiện thao tác
Bạn có muốn thêm tập tin này vào kho hiện thời, hoặc mở nó như là một kho mới không?
Bạn có muốn tạo kho mới bằng các tập tin này không?
Tạo _kho
Kho mới
Thư mụcFile
CỡFile
Kiểu
Sửa đổiFile
Vị trí
Tênopen recent file
Mở _gần đây
Mở kho mới dùng gần đây
Các thao tác _khác
Các thao tác khác
_Vị trí:
Thay thế tập tin "%s" chứ?
Đã sẵn có tập tin khác có cùng tên trong "%s".
Thay thế _tất cả
_Bỏ qua
Không thể lưu kho “%s”
Lưu
Kết xuất cuối
Tên không hợp lệ, vui lòng nhập lại.
Tên "%s" không hợp lệ vì có chứa ký tự không cho phép sau đây: %s, vui lòng nhập tên khác.
Đã sẵn có thư mục "%s".

%s
Vui lòng chọn một cái tên khác.
Tập tin tên “%s” đã sẵn có.

%s
Đổi tên
Tên thư mục _mới:
Tên tập tin _mới:
Đổ_i tên
Không thể đổi tên của thư mục
Không thể thay đổi tên của tập tin
Chuyển các tập tin từ "%s" sang "%s"
Đang chép các tập tin từ "%s" sang "%s"
Dán vùng chọn
Thư mục đí_ch:
Thêm tập tin vào khoDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Không thể hiển thị trợ giúp
Thêm
_Gồm các tập tin:
Bỏ _qua các tập tin:
Bỏ qua các thư _mục:
ví dụ: *.o; *.bak
Hành động
Chỉ thê_m tập tin mới hơn
_Theo liên kết biểu tượng
_Kho mới
Xem tất cả tậ_p tin
Xem dạng thư _mục
Thư _mục
Trợ g_iúp
_Giới thiệu bộ quản lý kho
T_hoát
_Mật khẩu:
Xóa
_Tập tin:
ví dụ : *.txt; *.doc
_Mọi tập tin
Tập tin đã _chọn
Kết xuất dòng _lệnh:
_Giữ cấu trúc thư mục
_Không ghi đè tập tin mới hơn
_Chọn tất cả
_Bỏ chọn tất cả
Hiện tập tin ẩn
Lên một mức
_Kho:
_Sửa
_Xem
_Sắp xếp tập tin
Thông tin về chương trình
_Thêm tập tin…
Thêm tập tin vào kho
Đóng kho đang mở
Nội dung
Xem hướng dẫn sử dụng Trình quản lý kho
Sao chép vùng chọn
Cắt vùng chọn
Dán bảng nháp
Đổ_i tên…
Đổi tên của mục được chọn
Xóa bỏ các mục được chọn khỏi kho
Bỏ chọn mọi tập tin
_Giải nén…
Giải nén tập tin khỏi khoFile
Mới…
Tạo kho mới
Mở…
Mở kho
Mở _bằng…
Mở các tập tin được chọn bằng một ứng dụng
_Mật khẩu…
Chỉ định mật khẩu cho kho này
Hiển thị các thuộc tính của kho
Tải lại kho hiện thời
Lưu mới…
Lưu kho hiện thời bằng một cái tên khác
Chọn tất cả các tập tin
_Kiểm tra tính toàn vẹn
Kiểm tra xem kho có bị lỗi hay không
Mở tập tin đã chọn
Mở thư mục đã chọn
Đi về vị trí đã đến lúc trước
Đi tới vị trí đã đến kế tiếp
Về vị trí gốc
_Thanh công cụ
Xem thanh công cụ chính
Thanh t_rạng thái
Hiển thị thanh trạng thái
Tìm…
Tìm các tập tin theo tên
_Tên tập tin:
_Mã hoá cả danh sách tập tinsplit into volumes of 10.0 MB
Chia thành nhiều _phần
MB
Tùy chọn _khác
Mật khẩu
_Mã hoá danh sách tập tinFile
Tên:
Kích thước kho:
Vị trí:
Tỷ lệ nén:
Lần sửa cuối:
Kích thước nội dung:
Số lượng tập tin:File
Kiểu:
Cậ_p nhật
C_họn những tập tin cần cập nhật: