# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Truy cập cho mọi người
Trọng tâm của triết lý Ubuntu là sự tin tưởng rằng mọi người đều được sử dụng máy tính. Nhờ những công cụ hỗ trợ truy cập và những tùy biến như màu sắc ưa thích, cỡ chữ và ngôn ngữ, Ubuntu cho phép dùng máy tính một cách dễ dàng - cho dù bạn là ai hay bạn ở nơi đâu.
Các lựa chọn tùy thích
Giao diện
Công nghệ hỗ trợ
Hỗ trợ ngôn ngữ
Tận dụng tối đa thế giới web
Ubuntu đi kèm trình duyệt Firefox, là phần mềm được hằng triệu người dùng quanh thế giới. Và bạn có thể đặt những ứng dụng web hay dùng như Facebook hay Gmail ngay trên màn hình desktop giúp truy cập nhanh hơn, không khác gì những ứng dụng desktop.
Phần mềm cài sẵn
Trình duyệt web Firefox
Những phần mềm được hỗ trợ
Flash
Chromium
Bạn có thắc mắc?
Hãy truy cập
Hãy nói về Ubuntu
Tôi đang cài đặt #Ubuntu!
Hãy mang âm nhạc theo bạn
Ubuntu cài sẵn bộ phát nhạc Rhythmbox. Với những chức năng phát nhạc tiên tiến, thật dễ dàng tạo ra danh sách những bài nhạc tuyệt vời. Rhythmbox còn chạy tốt với đĩa CD và các thiết bị chơi nhạc xách tay, để bạn thưởng thức được tất cả nhạc của bạn ở mọi nơi.
Bộ phát nhạc Rhythmbox
Đầy đủ phần mềm cho văn phòng
LibreOffice là một bộ phần mềm văn phòng cho phép bạn tạo ra những tài liệu ấn tượng, bảng tính và bản trình chiếu. Nhờ tính tương thích với định dạng Microsoft Office, bạn sẽ có được tất cả những tính năng mong muốn mà không phải mất tiền.
Soạn thảo LibreOffice Writer
Bảng tính LibreOffice Calc
Trình diễn LibreOffice Impress
Vui cùng những bức ảnh chụp
Shotwell là một chương trình quản lý ảnh thuận tiện và sẵn sàng làm việc với các thiết bị của bạn. Bạn chỉ cần gắn máy chụp ảnh hay điện thoại để truyền ảnh, rồi dễ dàng chia sẻ và lưu giữ các bức ảnh một cách an toàn. Nếu bạn có cảm hứng sáng tạo, bạn có thể thử rất nhiều ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh từ Trung tâm Phần mềm Ubuntu (Ubuntu Software Center).
Chương trình quản lý ảnh Shotwell
Chương trình biên tập ảnh GIMP
Chương trình biên tập phim Pitivi
Tìm nhiều phần mềm hơn nữa
Bạn sẽ không cần phải tìm kiếm phần mềm mới trên web nữa. Nhờ Trung tâm Phần mềm Ubuntu, bạn sẽ dễ dàng tìm và cài đặt những phần mềm mới. Chỉ cần điền những gì mà bạn đang cần, hoặc tham khảo các mục phần mềm như Khoa học, Giáo dục và Chò trơi đã kèm những đánh giá hữu ích từ nhiều người dùng khác.
Phiên bản mới nhất của Ubuntu, làm việc nhanh chóng và chứa đầy tính năng mới, sẽ giúp bạn dùng máy tính một cách dễ hơn bao giờ. Sau đây là những điểm mới mà bạn nên biết...