# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gặp lỗi khi hiển thị địa chỉ URL « %s »
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp:
%s
Đang kiểm tra tình trạng kết nối của máy này...
Chỉ có thể tiếp cận tới màn hình nền của bạn qua mạng cục bộ.
hoặc
Người khác có thể truy cập đến máy tính của bạn dùng địa chỉ %s.
Không có ai có khả năng truy cập đến màn hình nền của bạn.
Chia sẻ màn hình
Chọn cách người khác xem màn hình làm việc của bạn
Tùy thích Chia sẻ màn hình làm việc
Chia sẻ
Vài tuỳ chọn vẫn còn bị khoá cứng
Cho phép người khác _xem màn hình làm việc của bạn
Màn hình nền của bạn sẽ được chia sẻ
Cho _phép người dùng khác điều khiển màn hình làm việc của bạn
Người dùng từ xa có khả năng điều khiển con chuột và bàn phím của bạn
Bảo mật
_Nhắc tôi xác nhận mỗi lần truy cập đến máy này
Đòi _hỏi người dùng nhập mật khẩu này:
Tự động _cấu hình router UPNP để mở cổng
Bộ tiếp hợp phải có tính năng UPnP được hiệu lực
Hiện biểu tượng vùng thông báo
_Luôn luôn
_Chỉ khi có ai đó kết nối
_Không bao giờ
Bật chia sẻ xem màn hình từ xa
Nếu đúng thì cho phép truy cập màn hình làm việc từ xa thông qua giao thức RFB. Người dùng máy từ xa thì có thể kết nối đến màn hình làm việc dùng một trình xem VNC.
Nhắc người dùng trước khi kết nối xong
Nếu đúng thì không cho phép người dùng từ xa truy cập cho đến khi người dùng trên máy chính chấp nhận kết nối. Khuyến khích đặc biệt khi truy cập không được bảo mật bằng mật khẩu.
Cho phép người dùng từ xa chỉ xem màn hình làm việc
Đúng thì người dùng từ xa truy cập màn hình nền chỉ có khả năng xem. Người dùng từ xa sẽ không thể sử dụng con chuột hoặc bàn phím.
Giao diện mạng để lắng nghe
Lắng nghe trên cổng thay thế
Số hiệu cổng xen kẽ
Đòi hỏi mật mã
Đúng thì người dùng từ xa phải hỗ trợ khả năng mật mã. Rất khuyên bạn sử dụng một ứng dụng khách hỗ trợ mật mã, trừ khi bạn tin cậy hoàn toàn mạng trung gian.
Phương pháp xác thực đã chấp nhận
Liệt kê các phương pháp xác thực với chúng người dùng từ xa có thể truy cập màn hình làm việc.

Có hai phương pháp truy cập có thể: "vnc" gây ra người dùng từ xa được nhắc nhập mật khẩu (được ghi rõ trong khóa "vnc-password") trước khi kết nối, còn "none" (không có) cho phép mọi người dùng từ xa có khả năng truy cập.
Mật khẩu cần thiết để xác thực « vnc »
Mật khẩu người dùng từ xa được nhắc nhập nếu phương pháp xác thực "vnc" được dùng. Mật khẩu được ghi rõ bằng khoá này được mật mã base64.

Giá trị đặc biệt "keyring" (không phải là giá trị base64 hợp lệ) nghĩa là mật khẩu lưu trong vòng khoá GNOME.
Địa chỉ thư điện tử cho đó cần gửi địa chỉ URL của màn hình làm việc từ xa
Khóa này ghi rõ địa chỉ thư điện tử cho đó địa chỉ URL của màn hình từ xa nên được gửi, nếu người dùng nhấn vào URL trong hộp thoại Tùy thích của Chia Sẻ Màn Hình Làm Việc Từ Xa.
Khoá màn hình khi người dùng cuối cùng ngắt kết nối
Có nên hiển thị biểu tượng trạng thái khi nào
Thông báo khi kết nối
Mật khẩu chia sẻ màn hình
Không phải tập tin .desktop hợp lệ
Không nhận ra phiên bản tập tin .desktop '%s'
Đang khởi động %s
Ứng dụng không chấp nhận tài liệu trên dòng lệnh
XServer (trình hỗ trợ hệ thống cửa sổ X) của bạn không hỗ trợ phần mở rộng XTest nên truy cập vào màn hình làm việc từ xa chỉ có khả năng xem
- Máy chủ VNC cho GNOME
Hãy chạy "vino-server --help" để thấy một danh sách đầy đủ các tuỳ chọn dòng lệnh
Chia sẻ Màn hình GNOMEvino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
vino-mdns:showusernamevino-mdns:showusername1
Màn hình nền từ xa của %s trên %s
Nhận được tín hiệu %d, đang thoát.
Màn hình
Màn hình cần hiển thị bộ nhắc
Người dùng trên máy « %s » đang thử xem hoặc điều khiển màn hình làm việc của bạn từ xa.
Lỗi mở kết nối đến bus: %s
Máy chủ Chia sẻ màn hình GNOME
Đã bật chia sẻ màn hình nền
Gặp lỗi khi hiển thị tuỳ thích
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp
Được phát hành với điều kiện của Quyền Công Chung GNU (GPL) phiên bản 2

Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa
đổi nó với điều kiện của Giấy phép Công cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ
chức Phần mềm Tự do; hoặc phiên bản 2 của Giấy phép này, hoặc (tùy chọn) bất
kỳ phiên bản sau nào.

Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO
HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG
LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết thêm chi tiết.

Bạn đã nhận một bản sao của Giấy phép Công cộng GNU cùng với chương trình
này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ chức Phần mềm Tự do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA.
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)

Launchpad Contributions:
 Clytie Siddall https://launchpad.net/~clytie
 Nguyễn Thái Ngọc Duy https://launchpad.net/~pclouds
Chia sẻ màn hình của bạn với người khác
Bạn có chắc muốn ngắt kết nối '%s' chứ?
Người dùng từ '%s' sẽ bị ngắt kết nối. Bạn chắc chứ?
Bạn có chắc muốn ngắt kết nối mọi người không?
Mọi người sẽ bị ngắt kết nối. Bạn chắc chứ?
Ngắt kết nối
_Tuỳ thích
Ngắt tất cả kết nối
Ngắt kết nối %s
Trợ _giúp
_Giới thiệu
Lỗi khởi động libnotify
Cho phép người khác xem màn hình làm việc của bạn
Người dùng trên máy '%s' xem màn hình làm việc của bạn từ xa.
Cho phép người dùng khác điều khiển màn hình làm việc của bạn
Người dùng trên máy '%s' điều khiển màn hình làm việc của bạn từ xa.
Lỗi hiển thị bong bóng thông báo: %s
Người dùng từ xa '%s' sẽ bị ngắt kết nối. Bạn chắc chứ?
Chia sẻ thông tin màn hình của bạn
'%s' đã từ chối lời mời chia sẻ màn hình.
'%s' đã ngắt kết nối
'%s' đang điều khiển màn hình của bạn.
Đang chờ '%s' kết nối vào màn hình.
Cho _phép
_Từ chối
Một lỗi đã xảy ra:
Bị thôi
Đang thay đổi mật khẩu Vino.
Nhập mật khẩu Vino mới:
Gõ lại mật khẩu Vino mới:
vino-passwd: mật khẩu đã được cập nhật.
Tiếc là hai mật khẩu không trùng nhau.
vino-passwd: mật khẩu chưa thay đổi.
Hiện phiên bản Vino
— Cập nhật mật khẩu Vino
Hãy chạy câu lệnh thiết bị « vino-passwd --help » để thấy một danh sách đầy đủ các tuỳ chọn dòng lệnh sẵn sàng
VINO phiên bản %s
LỖI: bạn không có đủ quyền để thay đổi mật khẩu Vino.