# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com@ item: inmenu
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ info: credit
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
Tài liệu sẽ mở@ info: whatsthis
@ item: inmenu
@ info: whatsthis
@ item: inmenu
Chiếu sáng cho SQL@ info: whatsthis
@ info: credit
Tập tin:
& Soạn...
& Mới
Chia & dọc
Thanh công cụ
Phiên chạy
Đang khởi động
Thanh công cụ
Kate có một bộ các bổ sung rất tốt, cung cấp mọi dạng tính năng soạn thảo đơn giản và nâng cao. Bạn có thể dùng/ không dùng các bổ sung cho phù hợp với yêu cầu. Trong hộp thoại cấu hình nhấn Thiết lập - gt; cấu hình để chọn.
Bạn có thể trao đổi vị trí của các ký tự ở hai bên con trỏ bằng tổ hợp phím Ctrl+T
Bạn có thể xuất tài liệu hiện thời ra dạng HTML, bao gồm cả chiếu sáng cú pháp. Chỉ cần chọn Tập tin - gt; Xuất - gt; HTML...
Bạn có thể chia trình soạn thảo Kate bao nhiêu lần tùy thích và theo cả hai hướng. Mỗi khung có một thanh trạng thái riêng và có thể hiển thị bất kỳ tài liệu đang mở nào. Chỉ cần chọn Xem - gt; Chia [Ngang | Dọc]
Bạn có thể kéo ô xem Công cụ (Danh sách tập tin và Trình chọn tập tin) tới bất kỳ mặt nào bạn muốn trong Kate hoặc chụm chúng, hoặc thậm chí rời chúng khỏi cửa sổ chính.
Kate có một trình giả lập thiết bị cuối tích hợp, chỉ cần nhấn vào "Trình lệnh" tại đáy cửa sổ để ẩn hoặc hiện nó theo ý muốn.
Kate có thể chiếu sáng dòng hiện thời với một màu nền khác. | Bạn có thể chọn màu trong trang Màu của hộp thoại cấu hình.
Bạn có thể mở tập tin đang soạn thảo trong bất kỳ ứng dụng nào từ Kate. Chọn Tập tin - gt; Mở bằng để hiện danh sách những chương trình được cấu hình cho dạng tài liệu đó. Còn có một tùy chọn Khác... để chọn bất kỳ một ứng dụng nào trên hệ thống.
Bạn có thể cấu hình trình soạn thảo luôn luôn hiển thị số dòng và/ hoặc ô đánh dấu khi chạy bằng trang Mặc định xem của hộp thoại cấu hình.
Bạn có thể tải mới hoặc cập nhật Các chiếu sáng cú pháp từ trang Chiếu sáng trong hộp thoại cấu hình. Chỉ cần nhấn nút Tải xuống... trên thẻ Chế độ chiếu sáng (Tất nhiên bạn cần kết nối Internet...).
Bạn có thể chuyển vòng quanh tất cả các tài liệu đang mở bằng Alt+Mũi tên trái hoặc Alt+Mũi tên phải. Tài liệu tiếp theo/ trước sẽ hiển thị ngay lập tức trong khung hiện thời.
Bạn có thể thực hiện sự thay thế biểu thức chính quy thú vị giống sed bằng Dòng lệnh. Ví dụ, nhấn F7 và nhập s / vănbảncũ/ vănbảnmới/ g để thay thế & quot; vănbảncũquot; bằng & quot; vănbảnmớiquot; từ đầu đến cuối dòng hiện thời.
Có thể lặp lại tìm kiếm cuối cùng bằng phím F3, hoặc Shift+F3 nếu muốn tìm theo hướng ngược lại.
Có thể lọc những tập tin muốn hiển thị trong ô xem công cụ Trình chọn tập tin. Đơn giản là nhập bộ lọc vào ô nhập ở dưới cùng, ví dụ: *. html *. php nếu chỉ muốn xem các tập tin HTML và PHP trong thư mục hiện thời. Trình chọn tập tin thậm chí sẽ nhớ các bộ lọc này. < strong >
Bạn có thể mở hai hoặc thậm chí nhiều hơn ô xem của cùng một tài liệu trong Kate. Sự thay đổi trong một ô sẽ thay đổi trong các ô còn lại. Vì thế nếu phải kéo lên và kéo xuống để xem văn bản ở đầu hoặc cuối tài liệu, thì chỉ cần nhấn Ctrl+Shift+T để chia theo chiều ngang.
Nhấn F8 hoặc Shift+F8 để chuyển tới khung tiếp theo/ trước.
Dòng:% 1 Cột:% 2
CHÈN
CHÈN
BLK
Dùng câu lệnh này để hiện hay ẩn thanh trạng thái
& Hiện đường dẫn
Hiển thị đường dẫn đầy đủ đến tài liệu trong đầu đề cửa sổ
Tài liệu
Trình duyệt hệ thống tập tin
Tạo một tài liệu mới
Mở tài liệu đã có để sửa
Đây là danh sách những tập tin bạn vừa mở, nó cho phép mở lại chúng dễ dàng hơn.
Lưu & tất cả
Lưu mọi tài liệu mở và đã sửa lên đĩa.
Đóng mọi tài liệu đang mở.
Đóng thẻ hiện thời
Đóng tài liệu hiện thời.
Đóng thẻ hiện thời
Đóng mọi tài liệu đang mở.
Đóng tất cả
Đóng mọi tài liệu đang mở.
Đóng cửa sổ này
& Cửa sổ
Tạo một cửa sổ xem tài liệu mới (một cửa sổ mới với cùng danh sách tài liệu).
& Mở bằng
Mở tài liệu hiện thời bằng ứng dụng khác đã đăng ký để mở loại tập tin này, hoặc một ứng dụng theo lựa chọn.
Cấu hình phím nóng của ứng dụng.
Chọn những mục hiện lên trên thanh công cụ.
Cấu hình các mặt khác nhau của ứng dụng này và sửa các thành phần.
Nó hiển thị lời mách có ích về sử dụng chương trình này.
& Sổ tay về bổ sung
Hiển thị những tập tin trợ giúp về các bổ sung.
Chọn thành phần soạn thảoMenu entry Session - > New
& Mới
& Mở
& Lưu:
& Lưu như...
& Lưu như...
& Quản lý...
Mở & nhanh
Mở tập tin mới khi đóng Kate, không đóng.
Dừng đóng' document name [*] ', [*] means modified
& Khác...
Không tìm thấy ứng dụng '% 1'!
Không tìm thấy ứng dụng!
Tài liệu đã thay đổi trên đĩa
& Lờ đi
Bỏ đánh dấu cho biết những tập tin đã chọn có thay đổi và đóng hộp thoại nếu không còn có tài liệu không điều khiển được.
Ghi chèn những tài liệu đã chọn, bỏ qua những thay đổi trên đĩa và đóng hộp thoại nếu không còn có những tài liệu không điều khiển được.
Nạp lại những tài liệu đã chọn và đóng hộp thoại nếu không còn có những tài liệu không điều khiển được.
Những tài liệu sau đã có thay đổi trên đĩa. Chọn một hoặc vài tập tin và nhấn một nút thao tác cho đến khi không còn gì trong danh sách.
Tên tập tin
Trạng thái trên đĩa
Sửa
Tạo
Xóa
& Xem sự khác nhau
Đưa ra sự khác nhau giữa nội dung đang soạn thảo và nội dung trên đĩa của tài liệu đã chọn, và hiển thị sự khác nhau bằng ứng dụng mặc định. Cần chương trình diff( 1).
Không ghi được tài liệu hiện thời. '% 1'
Lỗi chạy lệnh diff. Xin hãy kiểm tra xem diff( 1) đã cài đặt và nằm trong biến PATH.
Lỗi tạo Diff
Tài liệu đã thay đổi trên đĩa
Tài liệu đã thay đổi trên đĩa
Ứng dụng
Ứng dụng
Chung
Tuỳ chọn chung
& Cư xử
& Cảnh báo về những tập tin bị sửa bởi các tiến trình ngoài
Nếu bật dùng, thì khi chọn cửa sổ Kate chương trình sẽ hỏi bạn làm gì với những tập tin đã có thay đổi trên đĩa. Nếu tắt không dùng, thì chương trình sẽ chỉ hỏi câu đó khi chọn tập tin đó ở bên trong trình soạn thảo Kate.
Siêu thông tin
Giữ & siêu thông tin qua các thẻ
Chọn nếu bạn muốn các cấu hình tài liệu như đánh dấu được ghi qua các thẻ của trình soạn thảo. Cấu hình sẽ được phục hồi nếu tài liệu chưa thay đổi khi mở lại.
& Xóa những siêu thông tin không dùng sau:
(không bao giờ)
Phiên chạy
Quản lý phiên chạy
Thành phần của phiên chạy
Bao gồm cấu hình cửa & sổ
Chọn nếu bạn muốn mọi ô xem và khung được khôi phục mỗi khi mở Kate
Cư xử khi khởi chạy
& Chạy một phiên chạy mới
& Nạp phiên chạy sử dụng cuối
Tự & chọn một phiên chạy
Danh sách tài liệu
Thiết lập danh sách tài liệu
Bổ sung
Trình quản lí bổ sung
Chọn thành phần soạn thảo
Chọn thành phần soạn thảo
Kate
Kate - Trình soạn thảo văn bản cao cấp
Bản quyền © năm 2000- 2005 của các tác gỉả Kate
Nhà duy trì
Nhà phát triển chính
Thứ tự mở
Nhà phát triển & thuật sĩ chiếu sáng
Hệ thống đệm tuyệt diệu
Các lệnh soạn thảo
Đang thử,...
Nhà phát triển chính lúc đầu
Tác giả Kwrite
KWrite chuyển thành KParts
Lịch sử bỏ bước của KWrite, sự kết hợp Kspell
Hỗ trợ chiếu sáng cú pháp XML của KWrite
Các đắp vá và hơn nữa
Chiếu sáng cho các tập tin Spec của RPM, Perl, Diff và hơn nữa
Chiếu sáng cho VHDL
Chiếu sáng cho SQL
Chiếu sáng cho Ferite
Chiếu sáng cho ILERPG
Chiếu sáng cho LaTeX
Chiếu sáng cho Makefile, Python
Chiếu sáng cho Python
Chiếu sáng cho Scheme
Danh sách từ khoá/ kiểu dữ liệu của PHP
Trợ giúp rất tốt
Tất cả những người đã đóng góp và tôi đã quên không đề cập đến
Chạy Kate với phiên chạy chỉ ra
Chạy Kate với phiên chạy chỉ ra
Đặt mã hóa cho tập tin sẽ mở
Chuyển tới dòng này
Chuyển tới cột này
Đọc nội dung của thiết bị nhập
Tài liệu sẽ mở
Xóa
Tài liệu '% 1' đã có thay đổi nhưng chưa được lưu. Bạn muốn lưu những thay đổi đó hay bỏ chúng đi?
Đóng tài liệu
& Lưu như...
Đang khởi động
Mở lại tập tin từ phiên chạy cuối...
Phiên chạy mặc định
Chưa chọn phiên chạy muốn mở.
Chưa có phiên chạy được chọn
Chưa chọn phiên chạy muốn mở.
Chỉ ra tên mới cho phiên chạy hiện thời
Tên phiên chạy:
Để lưu một phiên chạy, cần chỉ ra một tên.
Thiếu tên phiên chạy
Trình chọn phiên chạy
Mở phiên chạy
Phiên chạy mới
Tên phiên chạyThe number of open documents
Mở các tài liệu
& Luôn luôn dùng tùy chọn này
& Mở
Quản lý các phiên chạy
Đổi tên...
Chỉ ra tên mới cho phiên chạy
Tên phiên chạy:
Đóng tất cả
Sắp & xếp theo
Thứ tự mở
Tên tài liệu
URL
Bóng nền
& Bóng các tài liệu đã xem:
& Bóng các tài liệu đã sửa:
& Sắp xếp theo:
Khi chọn dùng bóng nền, thì tài liệu được xem hay sửa trong buổi làm việc hiện thời sẽ có một nền có bóng. Tài liệu mới nhất sẽ có bóng mạnh nhất.
Chọn màu cho bóng của những tài liệu đã xem.
Chọn màu cho những tài liệu đã sửa. Màu này được pha trộn với màu cho các tập tin đã xem. Những tài liệu được sửa gần nhất sẽ có màu này nhiều nhất.
Chia & dọc
Chia ô xem hiện thời thành hai ô bằng một đường thẳng đứng.
Chia & ngang
Chia ô xem hiện thời thành hai ô bằng một đường nằm ngang.
Đóng ô & xem hiện thời
Đóng ô xem đã được chia hiện thời
Ô xem tiếp theo
Chọn ô xem đã chia tiếp theo
Ô xem trước
Chọn ô xem đã chia trước.
Mở tập tin
Ô & xem công cụ
Hiện khung lề
Hiện% 1
Cư xử
Thành không bền bỉ
Thành bền bỉ
Chuyển tới
Khung lề trái
Khung lề phải
Thanh ở trên
Thanh ở dưới
Bạn đang chuẩn bị ẩn thanh nằm bên. Khi ẩn các thanh này, sẽ không thể truy cập thẳng bằng chuột đến các ô xem công cụ, vì thế nếu cần truy cập tới các thanh nằm bên trở lại, thì gọi Cửa sổ & gt; Xem công cụ & gt; Hiện thanh nằm bên trong thực đơn. Hiện thời vẫn không thể hiện/ ẩn các ô xem công cụ bằng phím nóng.
Tên
Chú thích
Ở đây bạn có thể thấy các bổ sung của Kate. Những bổ sung có đánh dấu là được nạp, và sẽ được nạp khi Kate khởi động lần sau.
Lưu như (% 1)
Lưu tài liệu
& Lưu đã chọn
Không lưu
Những tài liệu sau đã có thay đổi. Bạn có muốn ghi chúng trước khi đóng?
Tựa
Vị trí
Dự án
& Chọn tất cả
Không ghi được dữ liệu bạn yêu cầu lưu. Xin hãy chọn thao tác thực hiện tiếp theo.
Không mở được tập tin '% 1'; nó không phải là tập tin thông thường, nó là một thư mục.
Chỉ thử dùng lại một tiến trình kate với PID này
& Dừng đóng
Cư xử khi thoát hay khi chuyển phiên chạy
& Không lưu phiên chạy
& Lưu phiên chạy
& Hỏi người dùng
Dùng một tiến trình kate đã chạy (nếu có thể)
Lưu phiên chạy?
Lưu phiên chạy hiện thời?
Đừng hỏi lại
& Tài liệu
& Cửa sổ
Trình chọn tập tin
Thiết lập trình chọn tập tin
Xóa bộ lọc
& Dạng Mime:
Tập tin:
Vị trí
& Thư...
Tìm trong các tập tin
Mở tập tin
Gửi tập tin qua thư
Chạy Kate với phiên chạy chỉ ra
Phiên chạy mới
Phiên chạy mới
Phiên chạy mới
Phiên chạy
Ẩn đường dẫn
Ẩn khung lề
Ẩn% 1
CHUẨN
Thư mục:
Phân biệt chữ hoa/ thường
Đệ quy
Tập tin:
Đóng tài liệu hiện thời.
Mẫu:
Thiết bị cuối
& Gửi tới thiết bị cuối
Bạn muốn chuyển văn bản tới dòng lệnh? Sẽ thực hiện bất kỳ câu lệnh nào có chứa trong văn bản với quyền người dùng của bạn.
Chuyển tới dòng lệnh?
Chuyển tới dòng lệnh
Nhập biểu thức chính quy bạn muốn tìm vào đây. Nếu ô 'biểu thức chính quy' không được chọn, thì các ký tự không phải khoảng trắng trong biểu thức sẽ được đặt sau một ký tự gạch chéo ngược. Có những siêu ký tự sau:. - Tương ứng bất kỳ ký tự nào^ - Tương ứng với đầu dòng$ - Tương ứng cuối dòng\\ lt; - Tương ứng với bắt đầu một từ\\ gt; - Tương ứng kết thúc từCó những toán tử sau:? - Mục ở trước tương ứng ít nhất 1 lần * - Mục ở trước tương ứng không hoặc nhiều lần+ - Mục ở trước tương ứng một hoặc nhiều lần{ n} - Mục ở trước tương ứng đúng n lần{ n,} - Mục ở trước tương ứng n lần hoặc hơn {, n} - Mục ở trước tương ứng nhiều nhất n lần{ n, m} - Mục ở trước tương ứng ít nhất n, nhưng nhiều nhất m lần. Hơn nữa, sự tham chiếu ngược lại biểu thức con trong ngoặc có thể thực hiện qua chú thích\\ #. Xem tài liệu grep( 1) để biết hướng dẫn đầy đủ.
Nhập vàp đâu dạng của các tập tin sẽ được tìm kiếm. Bạn có thể nhập nhiều nhiều dạng cách nhau bằng dấu phảy.
Nhập thư mục chứa những tập tin bạn muốn tìm trong chúng.
Chọn hộp này để tìm trong cả các thư mục con.
Nếu tùy chọn này bật (mặc định), thì sẽ tìm kiếm có tính đến kiểu chữ hoa/ thường.
Kết quả chạy của lệnh grep được liệt kê ở đây. Chọn một tổ hợp tên tập tin/ số dòng rồi nhấn Enter hay nhấn chuột kép lên mục để hiển thị dòng tương ứng trong trình soạn thảo.
Dùng nó để đóng tài liệu hiện thời
Bạn phải nhập một thư mục có trên máy vào mục 'Thư mục'.
Thư mục sai
Thư mục tài liệu hiện tại
Ở đây bạn có thể nhập một đường dẫn tới thư mục để hiển thị. Để chuyển tới thư mục vừa nhập trước đây, nhấn mũi tên ở bên phải và chọn một thư mục. Ô nhập vào có tính năng tự điền thêm. Nhấn chuột phải để biết cách sử dụng.
Ở đây bạn có thể nhập một bộ lọc tên để giới hạn những tập tin hiển thị. Để xóa bộ lọc, tắt nút bộ lọc ở bên phải. Để áp dụng lại bộ lọc dùng cuối cùng, cần bật nút bộ lọc.
Nút này xoá bộ lọc tên khi tắt, hoặp áp dụng lại bộ lọc dùng cuối khi bật.
Áp dụng bộ lọc cuối ("% 1")
Thanh công cụ
Các & hành động có:
Hành động đã & chọn:
Đồng bộ tự động
Khi một tài & liệu được chọn xem
Khi thấy trình chọn tập tin
Nhớ & vị trí:
Nhớ & bộ lọc:
Phiên chạy
Khôi phục vị trí
Khôi phục bộ & lọc cuối
Quyết định số vị trí được ghi lại trong lịch sử của hộp vị trí.
Quyết định số bộ lọc được ghi lại trong lịch sử của hộp bộ lọc.
Những tùy chọn này cho phép Trình chọn tập tin tự động thay đổi vị trí của các tài liệu đang mở theo sự kiện tương ứng. Đồng bộ tự động lười biếng, nghĩa là nó sẽ không có ảnh hưởng trước khi thấy trình chọn tập tin. Không có tùy chọn nào được dùng theo mặc định, nhưng bạn luôn luôn có thể đồng bộ vị trí bằng nút đồng bộ trên thanh công cụ.
Nếu tùy chọn này bật (mặc định), thì Kate sẽ khôi phục vị trí khi khởi động. Chú ý rằng nếu phiên chạy do trình quản lý phiên chạy KDE điều khiển, thì vị trí sẽ luôn luôn được khôi phục.
Nếu tùy chọn này bật (mặc định), thì Kate sẽ khôi phục bộ lọc hiện thời khi khởi động. Chú ý rằng nếu phiên chạy do trình quản lý phiên chạy KDE điều khiển, thì bộ lọc sẽ luôn luôn được khôi phục. Chú ý rằng một vài thiết lập tự động đồng bộ có thể sẽ bỏ vị trí đã phụ hồi nếu được chọn.
Danh sách tài liệu
Tập tin:
Lỗi chạy câu lệnh '% 1'.
Công của ngoài của Kate
Sửa công cụ ngoài
& Nhãn:
Tên sẽ hiển thị trong thực đơn 'Công cụ - > Ngoài'
Tập lệnh:
Script thực hiện để gọi công cụ. Script sẽ được thực hiện bởi / bin/ sh. Những xác định sau sẽ được thực hiện:% URL - địa chỉ URL của tài liệu hiện thời.% URLs - danh sách địa chỉ URL của tất cả những tài liệu đang mở.% directory - URL của thư mục chứa tài liệu hiện thời.% filename - tên tập tin của tài liệu hiện thời.% line - dòng hiện thời của con trỏ của tài liệu đang xem.% column - cột hiện thời của con trỏ của tài liệu đang xem.% selection - văn bản bôi đen của tài liệu đang xem.% text - văn bản của tài liệu hiện thời.
& Có thể thực hiện:
Có thể thực hiện dùng bởi câu lệnh. Dùng để kiểm tra xem có thể hiển thị một công cụ không; nếu không đặt, thì từ đầu tiên của câu lệnh sẽ được dùng.
Danh sách liệt kê các dạng mime sau mỗi dấu chấm phẩy để sử dụng tiện ích này; nếu để trống, thì sẽ luôn luôn dùng tiện ích. Để chọn dạng mime đã có, nhấn nút ở bên phải.
Nhấn để mở hộp thoại giúp tạo danh sách các dạng mime.
& Lưu:
Không
Tài liệu hiện thời
Tất cả tài liệu
Có thể chọn ghi tài liệu hiện thời hoặc tất cả những tài liệu đã sửa trước khi chạy câu lệnh. Điều này có ích nếu muốn đưa địa chỉ URL tới một ứng dụng ví dụ một chương trình máy khách FTP.
& Tên dòng lệnh:
Nếu chỉ ra một tên ở đây, thì có thể chạy câu lệnh khi xem các dòng lệnh bằng exttool- tên_ chỉ_ ra_ ở_ đây. Xin đừng sử dụng khoảng trống hoặc các khoảng tab trong tên.
Cần chỉ ra ít nhất 1 tên và một lệnh
Chọn dạng MIME để dùng tiện ích này.
Chọn dạng MIME
& Mới...
& Soạn...
Chèn & ký tự phân cách
Danh sách này hiển thị tất cả các tiện ích đã cấu hình theo thực đơn của chúng.
Gửi một hoặc vài tài liệu đang mở ở dạng tập tin kèm thư điện tử.
Tài liệu hiện thời chưa được lưu nên không thể gửi kèm theo thư email. Ghi nó rồi tiến hành gửi kèm?
Không gửi được được tập tin chưa lưu
Không lưu được tập tin. Xin kiểm tra quyền ghi của bạn đối với tập tin.
Tập tin hiện thời:% 1 đã có thay đổi. Những thay đổi này sẽ không được kèm theo thư. Ghi tập tin trước khi gửi nó?
Lưu trước khi gửi?
Gửi tập tin qua thư
& Hiển thị mọi tài liệu > >
Nhấn Thư... để gửi tài liệu hiện thời qua email. Để chọn vài tập tin để gửi, nhấn Hiển thị mọi tài liệunbsp; gt; gt;.
Nhấn Thư... để gửi những tài liệu đã chọn
Ô xem trước
& Quản lý...
Tập tin:
Trình duyệt hệ thống tập tin
Hành động đã & chọn:
Ô xem trước
Diện mạo
Sắp & xếp theo
Đóng thẻ hiện thời
Thứ tự mở
Tên tài liệu
Danh sách tài liệu
Nhà phát triển chính lúc đầu
Cư xử
Chiếu sáng cho LaTeX
Không
Đóng thẻ hiện thời
Đóng thẻ hiện thời
Đóng tất cả
& Tên dòng lệnh:
Nhớ & bộ lọc:
Chú thích
Đang khởi động
Không tìm thấy ứng dụng!
& Tài liệu
& Hiện đường dẫn
Hiện khung lề
Biểu mẫu:
Biểu mẫu:
Hiện khung lề
Hiện khung lề
Hiện khung lề
& Hiện đường dẫn
Ẩn khung lề
Hiện khung lề
Hiện khung lề
Tuỳ chọn chung
Hiện% 1
& Hiện đường dẫn
& Quản lý...
Biểu mẫu:
Biểu mẫu:
Biểu mẫu:
Tên tài liệu
Tập lệnh:
Tạo một tài liệu mới
Biểu mẫu:
Biểu mẫu:
Khôi phục vị trí
Vị trí
Mở tài liệu đã có để sửa
Biểu mẫu:
& Ghi chèn
& Lưu đã chọn
Biểu mẫu:
& Mới...
& Soạn...
Chú thích
Không lưu được tập tin. Xin kiểm tra quyền ghi của bạn đối với tập tin.
Đóng tài liệu
Không mở được tập tin '% 1'; nó không phải là tập tin thông thường, nó là một thư mục.
Mở phiên chạy
Thẻ mới
Đóng thẻ hiện thời
Mở thẻ tiếp theo
Mở thẻ trước
Mở một thẻ mới
CHỈ ĐỌC
ĐÈ
Công cụ ngoài
Chạy ứng dụng giúp đỡ ngoài
Khác...
Hiện đường & dẫn đầy đủ trong tiêu đề
Nếu chọn tùy chọn này, thì sẽ hiển thị đường dẫn đầy đủ đến tài liệu trong đầu đề cửa sổ.
Đồng bộ hoá bộ mô phỏng & thiết bị cuối với tài liệu hiện thời
Nếu chọn, Konsole sẽ cd (chuyển thư mục) tới thư mục của tài liệu hiện thời khi bắt đầu chạy và khi tài liệu hiện thời thay đổi, nếu tài liệu là tập tin trên máy.
Trình soạn thảo
Biểu thức chính quy
Tìm kiếm
Bạn có thể chọn mẫu cho các dạng tập tin từ hộp kết hợp và sửa nó ở đây. Chuỗi% s trong mẫu sẽ được thay thế bằng những gì nhập vào, và thu được kết quả của biểu thức chính quy sẽ tìm kiếm.
Nếu tùy chọn này bật, thì dạng của bạn sẽ được đưa thẳng ở dạng gốc tới grep( 1). Nếu không thì những ký tự không phải là chữ sẽ được thoát bằng một ký tự gạch chéo ngược để grep không coi chúng là một phần của biểu thức.
Lỗi:
Lỗi công cụ grep
Phiên chạy không tên
Phiên chạy (% 1)
Chỉ ra tên cho phiên chạy hiện thời
Để ghi một phiên chạy mới, cần chỉ ra một tên.
Tập tin này đã thay đổi (đã sửa) trên đĩa bởi một chương trình khác.
Tập tin này đã thay đổi (đã tạo) trên đĩa bởi một chương trình khác.
Tập tin này đã thay đổi (đã xóa) trên đĩa bởi một chương trình khác.
& Dùng bóng nền
Chọn phương pháp sắp xếp cho tài liệu.
Không tìm thấy một thành phần trình soạn thảo văn bản của KDE; xin hãy kiểm tra lại cài đặt KDE.
Dùng câu lệnh này để in tài liệu hiện thời
Dùng câu lệnh này để tạo một tài liệu mới
Dùng câu lệnh này để mở một tài liệu đã có để soạn thảo
Tạo một ô xem khác chứa tài liệu hiện thời
Chọn trình soạn thảo...
Bỏ qua những thiết lập chung của hệ thống cho thành phần soạn thảo mặc định
Đóng ô xem tài liệu hiện thời
Không đọc được tập tin chỉ ra, kiểm tra xem nó có tồn tại không và người dùng có quyền đọc không.
KWrite
KWrite - Trình soạn thảo văn bản