# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chọn trình duyệt web yêu thích:
Không rõ
Bạn đã thay đổi thành phần mặc định theo lựa chọn. Ghi thay đổi ngay bây giờ?
Không có mô tả
Chọn từ danh sách phía dưới thành phần muốn dùng làm mặc định cho dịch vụ% 1.
Chọn trình thư yêu thích:
Chọn trình lệnh yêu thích:
kcmcomponentchooser
Trình chọn thành phần
Bản quyền © năm 2002 của Joseph Wenninger
Bản quyền © năm 2002 của Joseph Wenninger
Mở các địa chỉ URL http và https
trong một ứng dụng dựa trên nội dung của địa chỉ URL
trong trình duyệt sau:
...
Ở đây bạn có thể thay đổi chương trình thành phần. Thành phần là các chương trình điều khiển các công việc cơ bản, như giả trình lệnh, soạn thảo và trình thư. Một số ứng dụng KDE đôi khi cần một trình lệnh, gửi một thư, hay hiển thị văn bản. Để đảm bảo tính ổn định, các ứng dụng luôn luôn gọi cùng một thành phần. Bạn có thể chọn những thành phần đó ở đây.
Ứng dụng mặc định
Danh sách này hiển thị những dạng thành phần có thể cấu hình. Nhấn vào thành phần bạn muốn cấu hình. Trong hộp thoại này bạn có thể thay đổi các thành phần mặc định của KDE. Thành phần là các chương trình điều khiển các công việc cơ bản, như giả trình lệnh, soạn thảo và trình thư. Một số ứng dụng KDE đôi khi cần một trình lệnh, gửi một thư, hay hiển thị văn bản. Để đảm bảo tính ổn định, các ứng dụng luôn luôn gọi cùng một thành phần. Bạn có thể chọn những thành phần đó ở đây.
Kmail là chương trình thư chuẩn cho môi trường KDE.
Dùng & KMail là trình thư yêu thích
Chọn tùy chọn này nếu muốn dùng một trình thư khác.
Dùng trình & thư khác:
% t: Địa chỉ người nhận% s: Chủ đề% c: Chép Cho (CC)% b: Bí mật Chép Cho (BCC)% B: Văn bản thân mẫu% A: Đính kèm% u: URL mailto: đầy đủ
Nhấn nút này để chọn trình thư ưa thích. Xin hãy chú ý rằng tập tin bạn chọn phải là có thể thực hiện. Bạn còn có thể chọn vài biến giữ chỗ mà sẽ được thay thế thành giá trị khi trình thư được gọi:% t: Địa chỉ người nhận% s: Tên thư% c: Bản sao (CC)% b: Bản sao phụ (BCC)% B: Văn bản thư mẫu% A: Gắn kèm
Nhấn vào đây để tìm tập tin chương trình thư.
Dùng tùy chọn này nếu muốn trình thư đã chọn sẽ chạy trong một trình lệnh (ví dụ Konsole).
& Chạy trong trình lệnh
& Dùng Konsole làm ứng dụng trình lệnh
Dùng một trình & lệnh khác:
Nhấn vào nút này để chọn trình lệnh ưa thích. Xin hãy chú ý rằng tập tin bạn chọn phải là có thể thực hiện. Đồng thời cũng chú ý rằng một vài chương trình giả trình lệnh sẽ không làm việc khi thêm các tham số dòng lệnh (Ví dụ: konsole - ls).
Nhấn vào đây để tìm trình lệnh.
Dùng một trình & lệnh khác:
NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
Ở đây bạn có thể đọc một mô tả nhỏ về ứng dụng đã chọn. Để thay đổi ứng dụng, nhấn lên danh sách ở bên trái. Để thay đổi ứng dụng thành phần, xin hãy chọn nó ở phía dưới.
Mô tả thành phần