# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trình đơn giúp chuyển đổi nhanh giữa người dùng khác nhau
Bộ chuyển đổi người dùng
Bộ tạo tiểu dụng chuyển đổi người dùng
Sửa thông t_in cá nhân
_Giới thiệu
_Sửa người dùng và nhóm
Trợ g_iúp
Tù_y chỉnh
Thiết lập _màn hình đăng nhập
Kiểu dáng trình bày
Khoá màn hình sau khi chuyển đổi
Hiển thị mục trình đơn "Cửa sổ đăng nhập"
Hiển thị mục trình đơn "Khác"
Chỉ hiển thị những người dùng hoạt động
Xác định cách hiển thị tiểu dụng trên bảng điều khiển. Hãy dùng giá trị "username" để hiển thị tên của người dùng hiện tại, "icon" để hiển thị biểu tượng người hay "text" để hiển thị từ "Người dùng".
Dùng Xnest
Khi nào cần hiển thị mục "Cửa sổ đăng nhập". Giá trị có thể là: "always" để luôn luôn hiển thị mục đó, "never" không bao giờ hiển thị nó, và "auto" (mặc định) tự động hiển thị nó khi tiểu dụng hoạt động trong chế độ Xnest.
Khi nào cần hiển thị mục "Khác". Giá trị có thể là: "always" đê luôn luôn hiển thị mục đó, "never" không bao giờ hiển thị nó, và "auto: (mặc định) tự động hiển thị nó khi tiểu dụng hoạt động trong chế độ dòng lệnh (không phải Xnest).
Có nên tạo cửa sổ Xnest mới thay vào tạo ra bàn giao tiếp mới hay không.
Có nên khoá màn hình sau khi chuyển đổi sang bàn giao tiếp khác hay không.
Có nên hiển thị chỉ những người dùng hiện thời được đăng nhập, hoặc mọi người dùng.

Diện mạo
Tiếp tục
Tạo việc đăng nhập mới trong cửa sổ lồng _nhau
Chi tiết
Tìm thấy nhiều phiên đăng nhập - Bộ Chuyển Đổi Người Dùng
Tùy chọn
Một vài tùy chỉnh đã bị quản trị hệ thống khoá.
Người dùng mà bạn muốn chuyển sang đã đăng nhập nhiều lần vào máy tính này. Bạn muốn chuyển đến phiên đăng nhập nào?
Dùng biểu tượng người làm tựa đề trình đơn
Dùng tên người dùng hiện thời làm tựa đề trình đơn
Dùng từ "Người dùng" làm tựa đề trình đơn
Lỗi chuyển đổi người dùng
Tùy chỉnh Bộ chuyển đổi người dùng
Người dùng
Khi cần phải tạo một phiên đăng nhập mới để chuyển đổi người dùng, nó được trong một cửa sổ thay cho trong một màn hình mới.
Khi chuyển đổi sang một bộ trình bày mới, hãy kích hoạt trình bảo vệ màn hình cho bộ trình bày này.
_Khoá màn hình sau khi chuyển đổi người dùng
Tiểu dụng chuyển đổi người dùng nhanh
Khác
Cửa sổ đăng nhập
Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy phép Công cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ chức Phần mềm Tự do; hoặc phiên bản 2 của Giấy phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy phép Công cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ chức Phần mềm Tự do,
Free Software Foundation, Inc.,
 51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA.
Một trình đơn giúp chuyển đổi nhanh giữa người dùng khác nhau.
Nhóm Việt hóa GNOME <http\:\/\/live\.gnome\.org\/GnomeVi> 
Dự án MOST <http\:\/\/du\-an\-most\.hanoilug\.org>
Tìm thấy nhiều phiên đăng nhập - Chuyển đổi nhanh người dùng
Tìm thấy nhiều phiên đăng nhập
%s trong một cửa sổ lồng nhau trên bàn giao tiếp %d
%s trên bàn giao tiếp %d
Bộ quản lý trình bày không sẵn sàng
Để cho Bộ chọn người dùng hoạt động đúng, Bộ quản lý trình bày GNOME cũng phải đang chạy, nhưng hiện thời không hoạt động.
Không hỗ trợ nhiều bàn giao tiếp
Hệ thống này không hỗ trợ nhiều màn hình đăng nhập đồ họa.
Quá nhiều phiên chạy
Hiện có quá nhiều phiên làm việc đang chạy nên không thể tạo thêm được. Một người nào cần phải đăng xuất, hoặc cấu hình hệ thống phải được sửa đổi.
Lỗi hệ thống đồ họa
Giao diện đồ họa chưa khởi động được, điều này thiết cho việc đăng nhập đồ họa. Rất có thể là Hệ thống X Window hay GDM chưa được cấu hình đúng.
Lỗi quyền hạn
Người dùng của bạn không có đủ quyền để tạo thêm phiên đăng nhập. Hãy kiểm tra xem thiết lập
Thiếu tập tin cần thiết
Không thể mở tập tin "%s" của giao diện Bộ chọn người dùng. Rất có thể là ứng dụng này chưa được cài đặt hoặc cấu hình đúng.
Không thể khoá màn hình: %s
Không thể đặt trình bảo vệ màn hình tạm thời thành màn hình rỗng: %s
Bộ quản lí
Bộ quản lí của đối tượng này.
Tên
Tên của bộ trình bày X11 mà đối tượng này tham chiếu đến.
Người dùng
Người dùng hiện đang đăng nhập vào thiết bị cuối ảo này.
Bàn giao tiếp
Số hiệu bàn giao tiếp ảo trên đó nằm bộ trình bày này, hay %-1.
Lồng nhau
Liệu đây có phải là bộ trình bày có cửa sổ (Xnest) hay không.
Không thể liên lạc với bộ quản lý trình bày vì lý do không rõ.
Bộ quản lý trình bày hiện không hoạt động hoặc nó quá cũ.
Đã đạt tới giới hạn được cấu hình của số trình phục vụ linh động.
Gặp phải một lỗi lạ khi khởi động X .
Trình phục vụ X không thể hoàn thành việc khởi động.
Có quá nhiều phiên chạy X đang hoạt động.
Trình phục vụ X lồng nhau (Xnest) không thể kết nối đến trình phục vụ X hiện thời của bạn.
Không tìm thấy được trình phục vụ X ghi trong cấu hình GDM.
Đang thử thiết lập một hành động đăng xuất lạ hoặc thiết lập một hành động đăng xuất không sẵn sàng.
Thiết bị cuối ảo không được hỗ trợ .
Số hiệu thiết bị cuối ảo không hợp lệ.
Đang thử cập nhật một khoá cấu hình không được hỗ trợ.
Tập tin ~/.Xauthority được cấu hình sai, hoặc bị thiếu.
Quá nhiều thông điệp đã được gởi cho bộ quản lý trình bày nên nó treo cứng.
Bộ quản lí trình bày đã gửi một thông điệp lỗi lạ.
Người dùng được mục trình đơn này đại diện.
Cỡ biểu tượng
Kích cỡ của biểu tượng cần dùng.
Cỡ kí hiệu
Kích cỡ của kí hiệu đánh dấu
Khoảng cách kí hiệu
Khoảng cách giữa tên người dùng và kí hiệu đánh dấu
Bộ quản lý người dùng của người dùng này, được điều khiển bằng.
Hiện chi tiết