# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Có lỗi khi nạp môđun% 1. Chẩn đoán là:% 2
Konqueror
Trình duyệt Mạng, quản lí tập tin, và xem tài liệu.
© năm 1999- 2002 của các Nhà phát triển Konqueror
http: // konqueror. kde. org
Nhà phát triển (khuôn khổ, phần, JavaScript, thư viện V/ R) và nhà duy trì
Nhà phát triển (khuôn khổ, phần)
Nhà phát triển (khuôn khổ)
Nhà phát triển
Nhà phát triển (xem danh sách)
Nhà phát triển (xem danh sách, thư viện V/ R)
Nhà phát triển (cơ chế vẽ HTML)
Nhà phát triển (cơ chế vẽ HTML, thư viện V/ R)
Nhà phát triển (cơ chế vẽ HTML, thư viện V/ R, khuôn khổ thử ra hồi quy)
Nhà phát triển cơ chế vẽ HTML, JavaScript)
Nhà phát triển (JavaScript)
Nhà phát triển (các tiểu dụng Java và các đối tượng nhúng khác)
Nhà phát triển (thư viện V/ R)
Nhà phát triển (hỗ trợ tiểu dụng Java)
Nhà phát triển (hỗ trợ quản lí bảo mật Java 2, và các cải tiến chính để có hỗ trợ tiểu dụng Java)
Nhà phát triển (hỗ trợ bổ sung Netscape)
© năm 2001 của George Staikos
Nhà phát triển (SSL, bổ sung Netscape)
Nhà phát triển (thư viện V/ R, hỗ trợ xác thực)
Đồ họa/ biểu tượng
Tác giả KFM
Nhà phát triển (khuôn khổ bảng di chuyển)
Nhà phát triển (những cái lặt vặt)
Nhà phát triển (bộ lọc chặn quảng cáo AdBlock)
Thanh này chứa danh sách của những thẻ đang mở. Nhấn vào một thẻ để đặt nó làm hiện thời. Có thể cấu hình hiển thị một nút đóng thay cho biểu tượng trang web ở góc trái của thẻ. Bạn cũng có thể dùng các phím nóng để di chuyển qua các thẻ. Chữ trên các thẻ là tiêu đề của trang web đang mở trong nó, đặt con chuột lên thẻ để xem tiêu đề đầy đủ khi nó bị cắt ngắn để tương ứng với kích thước thẻ.
Mở một thẻ mới
Đóng thẻ hiện thời
& Nạp lại tất cả các thẻ
Đóng những thẻ & khác
Thẻ mới
& Nhân đôi thẻ
& Nạp lại thẻ
Các thẻ khác
& Bỏ gắn thẻ
Đóng thẻ
Kết thúc phiên chạy
Kết thúc phiên chạy
Thành thư mục mới
URL sai% 1
Giao thức không được hỗ trợ% 1@ title: tab
Không thể tạo phần tìm kiếm, xin kiểm tra lại cài đặt.
Dừng.
Trang này chứa những thay đổi chưa được gửi đi. Nạp lại trang sẽ bỏ đi những thay đổi này.
Bỏ các thay đổi?
& Bỏ các thay đổi
Quản lí tập tin
Duyệt mạng
Thư mục cá nhân
Nhà
Chuyển tới 'Vị trí nhà'
Chuyển tới 'Vị trí nhà'
Nhà
Chuyển tới 'Vị trí nhà'
Chuyển tới 'Vị trí nhà' Bạn cũng có thể cấu hình vị trí mà nút này sẽ đưa đến trong Trung tâm điều khiển KDE, dưới phần Quản lý tập tin/ Thái độ
Thẻ tab này chứa những thay đổi chưa được gửi đi. Bỏ gắn thẻ tab sẽ bỏ đi những thay đổi này.
Ô xem này chứa những thay đổi chưa được gửi đi. Đóng ô xem lại sẽ bỏ đi những thay đổi này.
Thẻ tab này chứa những thay đổi chưa được gửi đi. Đóng thẻ tab sẽ bỏ đi những thay đổi này.
Bạn có muốn đóng tất cả các thẻ tab khác?
Xác nhận đóng những thẻ khác
Thẻ tab này chứa những thay đổi chưa được gửi đi. Đóng những thẻ tab khác sẽ bỏ đi những thay đổi này.
Thẻ tab này chứa những thay đổi chưa được gửi đi. Nạp lại mọi thẻ tab sẽ bỏ đi những thay đổi này.
Nhập đích
% 1 không đúng
Sao chép các tập tin đã chọn từ% 1 tới:
Di chuyển tập tin đã chọn từ% 1 tới:
Xóa lịch sử
Đặt tên...
Đổi...
& Cửa sổ mới
& Sao cửa sổ
Gửi địa chỉ & liên kết...
& Gửi tập tin...
Mở vị trí
& Gửi tập tin...
& Tìm tập tin...
& Dùng index. html
Khoá vị trí hiện tại
Xem liên & kết
& Lên
Sao chép mục
Quyền hạn
Hay ghé thăm nhất@ action: inmenu Go
Hiển thị thanh nằm bên của Lịch sử
& Ghi xác lập xem...
Cấu hình phần mở rộng...
Cấu hình kiểm tra chính tả...
Chia xem thành & trái/ phải
Chia xem thành trên/ dưới
& Tạo bản sao của thẻ hiện thời
Bỏ gắn thẻ hiện thời
Đóng & xem hiện thời
Đóng thẻ hiện thời
Chuyển sang thẻ tiếp theo
Chuyển sang thẻ trước
Chuyển sang thẻ% 1
Chuyển thẻ sang trái
Chuyển thẻ sang phải
Tạo thông tin sửa lỗi
& Cấu hình xác lập xem...
Nạp xác lập & xem...
Nạp & lại
Nạp & lại
& Dừng
& Vị trí:
Thanh vị trí
Thanh vị tríNhập một địa chỉ web hoặc thuật ngữ tìm kiếm.
Xoá thanh vị trí
Xoá thanh vị tríXóa nội dung của thanh vị trí.
& Liên kết lưu
Đánh dấu vị trí này
Giới thiệu Konqueror
Đi tới
Đi tớiĐi tới trang web đã nhập vào thanh vị trí.
Vào thư mục mẹVí dụ, nếu thư mục hiện thời là file: / home /% 1 nhấn nút này sẽ chuyển tới file: / home.
Vào thư mục mẹ
Chuyển ngược lại một bước trong lịch sử duyệt
Chuyển một bước lên trước trong lịch sử duyệt
Chuyển ngược lại một bước trong lịch sử duyệt
Nạp lại tài liệu đang hiển thịVí dụ, tính năng này cần để nạp lại các trang web đã có thay đổi kể từ khi xem để có thể thấy được những thay đổi đó.
Nạp lại tài liệu đang hiển thị
Nạp lại tất cả các tài liệu đang hiển thịVí dụ, tính năng này cần để nạp lại các trang web đã có thay đổi kể từ khi xem để có thể thấy được những thay đổi đó.
Nạp lại tất cả các tài liệu đang hiển thị
Dừng nạp tài liệuMọi truyền tải qua mạng sẽ dừng lại và Konqueror sẽ chỉ hiển thị nội dung đã nhận được.
Nạp lại tài liệu đang hiển thịVí dụ, tính năng này cần để nạp lại các trang web đã có thay đổi kể từ khi xem để có thể thấy được những thay đổi đó.
Nạp lại tất cả các tài liệu đang hiển thị
Dừng nạp tài liệu
Cắt văn bản hoặc mục đã chọn và chuyển chúng tới bảng tạmCó thể dán chúng qua câu lệnh Dán trong Konqueror và các ứng dụng KDE khác.
Di chuyển văn bản hoặc mục đã chọn tới bảng tạm
Sao chép văn bản hoặc mục đã chọn tới bảng tạmCó thể dán chúng qua câu lệnh Dán trong Konqueror và các ứng dụng KDE khác.
Sao chép văn bản hoặc mục đã chọn tới bảng tạm
Dán nội dung bảng tạmLàm việc với cả những văn bản đã sao chép hoặc cắt trong các ứng dụng KDE khác.
Dán nội dung bảng tạm
In tài liệu đang hiển thịSẽ mở ra hộp thoại cho phép đặt một số tùy chọn, như số bản sẽ in và máy in sẽ dùng. Hộp thoại này còn cho phép truy cập đến các dịch vụ in KDE đặc biệt như tạo tập tin PDF từ tài liệu hiện thời.
In tài liệu hiện thời
Nếu có, thì mở index. html khi vào một thư mục.
Một xem bị khoá không thể thay đổi thư mục. Dùng cùng với 'liên kết xem' để duyệt nhiều tập tin từ một thư mục
Đặt ô xem là 'đã liên kết'. Một ô xem đã liên kết sẽ thay đổi theo các ô xem đã liên kết khác.
Sao chép & tập tin...
Di chuyển & tập tin...
Mở thư mục trong thẻ
Mở trong & cửa sổ này
Mở tài liệu trong cửa sổ hiện tại
Mở trong cửa & sổ mới
Mở tài liệu trong cửa sổ mới
Mở trong & thẻ mới
Mở tài liệu trong một thẻ mới
Mở bằng% 1
Mở bằng% 1
Chế độ & xem
Bạn đang mở nhiều thẻ trong cửa sổ này, vẫn thoát?
Hỏi lại
Đóng thẻ & hiện thời
Thẻ này có những thay đổi chưa được gửi đi. Đóng thẻ sẽ bỏ hết những thay đổi đó.
Trang này có những thay đổi chưa được gửi đi. Đóng cửa sổ sẽ bỏ hết những thay đổi đó. NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh Thịnh
Thanh nằm bên không làm việc hoặc không có. Không thêm được mục mới.
Thanh bên Web
Thêm mở rộng web "% 1" mới vào thanh bên?
Thêm
Không thêm
Đó là một lỗi cấu hình. Bạn đã dùng Konqueror để mở% 1, nhưng nó không điều khiển được loại tập tin này.
& Quản lý
Mở & liên kết
Kết thúc phiên chạy
% 1Xem lần cuối:% 2Xem lần đầu:% 3Số lần xem:% 4
Tập tin trên máy
Lặt vặt
Lịch sử
Sắp xếp
Trang bạn đang muốn xem là kết quả khi gửi dữ liệu theo mẫu đăng ký. Nếu gửi lại dữ liệu, thì mọi hành động của mẫu đăng ký (như tìm kiếm hay mua bán trực tuyến) sẽ bị lặp lại.
Cảnh báo
Gửi lại
Cấu hình
Mở rộng
Đóng thẻ
Đóng thẻ
Bạn đang mở nhiều thẻ trong cửa sổ này. Nạp một xác lập xem sẽ đóng chúng.
Nạp xác lập xem
Thẻ này có những thay đổi chưa được gửi đi. Nạp một xác lập sẽ bỏ đi những thay đổi này.
Chọn hộp này khi ít nhất 2 ô xem được đặt là 'liên kết'. Sau đó, khi bạn thay đổi thư mục ở một ô xem, những ô xem khác liên kết với nó sẽ tự động cập nhật và hiển thị thư mục hiện tại. Tính năng này đặc biệt có ích với nhiều kiểu xem khác nhau như là xem cây thư mục với xem biểu tượng hay xem cụ thể, hoặc có thể là một cửa sổ trình lệnh.
Đóng xem
% 1/ giây
Ngừng chạy
Mở trong thẻ mới
Sao chép địa chỉ liên kết
& Xóa mục
Xóa lịch sử
Tùy thích...
Theo & tên
Theo & ngày
Xóa lịch sử
Bạn có thực sự muốn xóa toàn bộ lịch sử?
Xóa lịch sử?
Xem trước trong% 1
Hiện% 1
Ẩn% 1
Quản lí xác lập
Đổi tên xác lập
& Xoá xác lập
Bắt đầu không có cửa sổ mặc định
Nạp trước để dùng sau
Xác lập để mở
Liệt kê các xác lập có
Liệt kê các xác lập có
Vị trí để mở
Dạng Mime sẽ dùng cho URL này (ví dụ text/ html hay inode/ directory)
Đối với những URL chỉ đến tập tin, mở thư mục và chọn tập tin thay vì mở tập tin đó
Vị trí để mở
Bổ sung thanh bên Web
Thanh bên Web
Thanh bên lịch sử Bạn có thể cấu hình thanh bên lịch sử ở đây.
Không tìm thấy mục mẹ% 1 trong cây. Lỗi nội bộ.
Tên:
Hiện URL@ title: window
Tạo thư mục mới
Xóa thư mục
Xóa đánh dấu
Thuộc tính
Mở trong cửa sổ mới
Mở thư mục trong thẻ
Sao chép địa chỉ liên kết
Bạn có chắc muốn xóa thư mục đánh dấu "% 1"?
Bạn có chắc muốn xóa đánh dấu "% 1"?
Xóa thư mục đánh dấu
Xóa đánh dấu
Tính chất đánh dấu
Cập nhật
Vị trí:
Thêm đánh dấu
& Tạo thư mục mới...
& Chuyển đến thùng rác
Thay tên
Xóa liên kết
Thư mục mới
Tạo thư mục mới
Nhập tên thư mục:
Thanh bên mở rộng
Quay lại mặc định hệ thống
Cấu hình thanh bên
Thêm mới
Xem nhiều ô
Hiện thẻ trái
Hiện nút cấu hình
Thanh bên Web
Mục này đã có.
Thao tác này xóa bỏ mọi mục khỏi thanh bên và thêm vào những mục mặc định của hệ thống. Không thể phục hồi lại Bạn có muốn tiếp tục?
Chuyển thẻ sang phải
Đặt tên
Nhập tên:
Nhập một URL:
Bạn có thực sự muốn xóa% 1 thẻ?
Bạn đã ẩn nút cấu hình thanh di chuyển. Để hiện lại nút này, hãy nhấn chuột phải trên bất kỳ nút nào của thanh di chuyển và chọn "Hiển thị nút cấu hình".
Đặt tên...
Đặt URL...
Đặt biểu tượng...
Bỏ
Thanh bên Web
Đặt thời gian chờ cập nhật (0 để tắt)
phút
giây
Thanh bên Web@ title: window
Mở & liên kết
Đặt & nạp lại tự độngKDE 4 tag line, see http: // kde. org/ img/ kde40. png
Konqueror là trình quản lý tập tin, trình duyệt web và trình xem tài liệu đa năng.
Điểm bắt đầu
Giới thiệu
Mách nước
Chi tiết kĩ thuật
Tập tin cá nhân
Thùng rác
Duyệt và phục hồi tập tin đã xóa
Thư mục mạng
Tập tin và thư mục chia sẻ
Đánh dấu cá nhân
Tiếp theo: Giới thiệu về Konqueror
Tìm kiếm mạng
Konqueror giúp làm việc và quản lý tập tin dễ dàng. Bạn có thể duyệt cả thư mục trên máy cũng như các thư mục mạng, và có thể dùng các tính năng cao cấp như thanh bên và xem trước tập tin.
Konqueror còn là trình duyệt mạng với đầy đủ các tính năng và dễ sử dụng. Hãy nhập địa chỉ (ví dụ http: // www. kde. org) của trang web bạn muốn xem vào thanh vị trí và nhấn Enter, hoặc chọn một mục từ thực đơn Đánh dấu.
Nếu bạn muốn quay lại vị trí trước, hãy nhấn nút quay lại trong thanh công cụ.
Để đi nhanh tới thư mục cá nhân hãy nhấn nút Nhà.
Để có thêm thông tin cụ thể về Konqueror hãy nhấn vào đây.
Điều chỉnh Mách nước Nếu bạn muốn trình duyệt web Konqueror khởi động nhanh hơn, bạn có thể tắt màn hình thông tin này bằng cách nhấn vào đây. Bạn có thể cho phép hiển thị lại mẹo bằng cách chọn thực đơn Trợ giúp - > Giới thiệu Konqueror, rồi nhấn Thiết lập - > Lưu xác lập xem "Duyệt mạng".
Tiếp theo: Mách nước & Mẹo
Konqueror được thiết kế để bao gồm và hỗ trợ các tiêu chuẩn Internet. Mục tiêu là chương trình sẽ thực thi đầy đủ các tiêu chuẩn chính thức từ các tổ chức như W3 và OASIS, và có hỗ trợ mở rộng cho các tính năng sử dụng rộng rãi trong Internet. Cùng với hỗ trợ này, cho những chức năng như favicon, Từ khóa Internet, và Đánh dấu XBEL, Konqueror còn có:
Các tiêu chuẩn được hỗ trợ
Yêu cầu phụ *
DOM (Mức 1, một phần mức 2) dựa trên HTML 4. 01
có sẵn
Cascading Style Sheets (CSS 1, một phần CSS 2)
ECMA- 262 Phiên bản 3 (xấp xỉ JavaScript 1. 5)
Tắt JavaScript (toàn cầu). Cho phép Java Script ở đây.
Dùng JavaScript (toàn cầu). Cấu hình Java Script ở đây
Hỗ trợ Java reg; bảo mật
JDK 1. 2. 0 (Java 2) tương thích máy ảo VM (Blackdown, IBM hoặc Sun)
Dùng Java (toàn cầu) ở đây.
reg; Bổ sung Netscape Communicator (để nghe âm thanh Flash reg;, Real reg;, xem phim Real reg;, v. v...)
Lớp socket bảo mật
(TLS/ SSL v2/ 3) cho truyền thông bảo mật đến 168bit
OpenSSL
Hỗ trợ unicode 16bit hai hướng
AutoCompletion cho các mẫu
Chung
Tính năng
Chi tiết
Định dạng ảnh
Giao thức chuyển giao
HTTP 1. 1 (bao gồm nén gzip/ bzip2)
FTP
và nhiều tính năng khác...
Hoàn thành URL
Hướng dẫn
Tự mở
(Ngắn -) Tự động
Quay lại điểm bắt đầu
Mách nước & Mẹo
Dùng Từ khoá Internet và phím nóng mạng: bằng cách gõ "gg: KDE" người dùng có thể tìm kiếm từ "KDE" trên Internet, qua Google. Có rất nhiều phím nóng mạng được xác định trước để tìm kiếm phần mềm hay tìm kiếm một từ khoá nào đó trong một bách khoa toàn thư. Thậm chí bạn có thể tạo phím nóng mạng của mình.
Dùng nút phóng to trong thanh công cụ để tăng cỡ phông chữ của trang web.
Khi muốn dán địa chỉ mới vào thanh công cụ Vị Trí bạn có thể xóa địa chỉ hiện thời bằng cách nhấn nút màu đen trên thanh công cụ.
Để tạo một liên kết trên màn hình chỉ tới trang hiện tại, bạn chỉ cần kéo nhãn "Vị trí" ở bên trái của thanh công cụ Vị trí, rồi thả nó lên màn hình rồi chọn "Liên kết".
Bạn cũng có thể tìm "Chế độ toàn màn hình" trong thực đơn Thiết lập. Chức năng này rất có ích cho buổi làm việc "Nói chuyện".
Divide et impera (tiếng latinh "Chia để trị") - bằng cách ngăn cửa sổ ra hai phần (ví dụ Cửa sổ - > Chia xem Trái/ Phải), bạn có thể khiến Konqueror hiển thị theo cách ưa thích. Bạn thậm chí còn có thể nạp một số mẫu xác lập xem (ví dụ Midnight Commander), hay tạo một xác lập của riêng mình.
Dùng tính năng user- agent nếu trang web bạn xem yêu cầu dùng một trình duyệt khác (và đừng quên gửi thư than phiền tới nhà quản trị trang web đó!)
Lịch sử trong Thanh bên đảm bảo là bạn có thể theo dõi những trang vừa ghé thăm.
Dùng bộ nhớ đệm proxy để tăng tốc độ kết nối Internet.
Người dùng Linux kinh nghiệm đánh giá cao Konsole vì nó cho phép gắn vào Konqueror (Cửa sổ - > Hiển thị trình lệnh).
Tiếp: Chi tiết kĩ thuật
Bổ sung đã cài
Bổ sung Mô tả File Dạng
Đã cài
Dạng Mime Mô tả Đuôi Bổ sung
Bạn có muốn tắt hiển thị giới thiệu trong xác lập duyệt web?
Khởi động nhanh hơn?
Tắt
Giữ
Yêu cầu nhập vào:
& Thực thi lệnh hệ vỏ...
Thực thi lệnh hệ vỏ chỉ làm việc trên các thư mục trên máy.
Thực thi lệnh hệ vỏ
Thực thi lệnh hệ vỏ trong thư mục hiện tại:
Kết quả từ lệnh: "% 1" NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
& Lọc
& Sửa
& Xem
& Go
Thiết & lập
& Cửa sổ
Trợ giúp
Thanh công cụ chính
Thanh công cụ mở rộng
Vị trí thanh công cụ
Thanh công cụ bookmark
& Công cụ
& Tên xác lập:
Lưu các & URL vào xác lập
& Mới...
Đóng thẻ hiện thời
Thay tên
& Xoá
Mở tài liệu trong cửa sổ hiện tại
Giới hạn
URL hết & hạn sau
& Số URL lớn nhất:
Tự chọn phông chữ cho
URL mới hơn
Chọn phông...
URL cũ hơn
Hiện số lần ghé thăm và ngày của lần ghé thăm đầu và cuối thêm vào URL
Lời mách cụ thể
Xóa lịch sử
Đây là địa chỉ URL (ví dụ một thư mục hay một trang web) mà Konqueror sẽ mở khi nhấn nút\\ "Nhà\\". Đây thường là thư mục cá nhân của bạn, có biểu tượng là một 'dấu sóng' (~).
& Số URL lớn nhất:
Mở các thư mục trong các cửa sổ riêng
Nếu chọn, thì Konqueror sẽ mở một cửa sổ mới cho mỗi thư mục, thay vì hiển thị nội dung của nó trong cửa sổ hiện thời.
Hiển thị lời mách về tập tin
Ở đây có thể điều khiển việc hiển thị hay không một cửa sổ nhỏ với vài thông tin thêm về tập tin khi đưa con trỏ chuột lên nó
Hiển thị xem trước trong lời mách
Ở đây có thể chọn để cửa sổ lời mách chứa hay không một ô xem trước nội dung của tập tin
Hiển thị mục thực đơn 'Xóa' để xóa thẳng không qua sọt rác
Bỏ đánh dấu nếu không muốn hiển thị mục 'Xóa' trong thực đơn khi nhấn chuột phải. Khi này bạn vẫn có thể xóa tập tin bằng cách giữ phím Shift khi chọn 'Chuyển tới sọt rác'.
Phông thông thường
Đây là phông chữ dùng để hiển thị chữ trong các cửa sổ Konqueror.
Hỏi lại trước khi xóa một tập tin.
Tùy chọn này nói Konqueror có hỏi lại hay không khi bạn di chuyển tập tin vào thư mục sọt rác, từ đó có thể phụ hồi tập tin rất dễ dàng.
Hỏi lại trước khi chuyển tới sọt rác
Tùy chọn này nói Konqueror có hỏi lại hay không khi bạn di chuyển tập tin vào thư mục sọt rác, từ đó có thể phụ hồi tập tin rất dễ dàng.
& Lưu xác lập xem "% 1"...
Cấu hình thanh di chuyển
Đóng thanh di chuyển
Chọn kiểu
Chọn kiểu:
Bổ sung thanh bên Web
% 1 không tồn tại
Phút
Ngày
Thanh nằm bên không làm việc hoặc không có.
Không tìm thấy bổ sung lịch sử đang chạy trong thanh nằm bên.
Hiển thị thanh nằm bên của Lịch sử
Chọn bảng mã ở xa
Nạp lại
Mới...
Konqueror là trình quản lý tập tin, trình duyệt web và trình xem tài liệu đa năng.
C H U N G

Ứng dụng
Chương trình đã cài
& Vị trí
Mở trình & lệnh
Đóng thẻ
Không biết
Lưu & kích thước cửa sổ vào xác lập
Thanh công cụ nói tiếng
Chiếm lĩnh máy tính của bạn!
Ổ ghi thông tin
Ổ ghi và đĩa rời
Thiết lập
Cấu hình môi trường
& Sửa kiểu tập tin...
Hệ thống
Ứng & dụng
Ổ & nhớ
& Thư mục mạng
Thiết & lập
Tự khởi động
Không tìm thấy hồ sơ% 1
% 1 đã nằm trong danh sách.
Mục nhập trùng
Đổi ngoài lệ
Tên người dùng mặc định:
Từ chối
Lỗi giao thông DBUS
Vùng chia sẽ & Windows
Thêm sự nhận diện
Nhận diện trùng
Thay thế
Cấu hình ủy niệm biến đổi
Lỗi cập nhật
Nhân đôi chính sách
Trình đơn
Đem lên
Đem xuống
Ứng xử Konqueror Ở đây bạn có thể cấu hình phương pháp quản lý tập tin của Konqueror.
Mở thư mục trong cửa sổ & riêng
Hiện mẹo & tập tin
Hiện ô xem thử trong mẹo tập tin
Ở đây bạn có thể điều khiển nếu bạn muốn cửa sổ bật lên chứa ô xem thử lớn hơn cho tập tin, khi di chuyển con chuột trên nó, hay không.
Nhắc xác nhận về
Tùy chọn này báo Konqueror có nên nhắc bạn xác nhận khi bạn « xoá » tập tin hay không. Chuyển vào Rác: thì chuyển tập tin vào thư mục Rác của bạn: vẫn còn có thể phục hồi nó. Xoá: đơn giản xoá tập tin.
Chuyển vào & Rác
Hiển thị mục trình đơn ngữ cảnh « Xóa » mà xóa thẳng không qua sọt rác
Đánh dấu nếu bạn muốn hiển thị lệnh trình đơn « Xóa » trên màn hình nền và trong các trình đơn ngữ cảnh của bộ quản lý tập tin. Bạn vẫn có thể xóa tập tin bằng cách giữ phím Shift khi chọn « Chuyển tới sọt rác ».
Tập tin âm thanh
Không làm gì
Trình đơn màn hình nền
Trình đơn ựng dụng
Trình đơn liên kết lưu
Trình đơn riêng 1
Trình đơn riêng 2
Chọn giao thức
Giao thức cục bộ
Giao thức nội bộ
Đường dẫn tự động khởi chạy:
Yêu cầu xác nhận
Chuyển
KEditFileType
© năm 2000 của các Nhà phát triển KDE
Sửa kiểu tập tin% 1
Tạo kiểu tập tin mới% 1
Tạo kiểu tập tin mới
Nhóm:
Tên kiểu:
Hiển thị tập tin trong bộ xem riêng
Chọn dịch vụ:
& Bỏ
Mẫu tên tập tin
Mô tả
Thêm phần mở rộng mới
Mở rộng:
Đem & lên
Thiết lập toàn cục
Thiết lập đặc trưng cho miền
Bổ sung Netscapelowest priority
Thôi
Xoá
& Nhập...
& Xuất...
Chọn thư mục Nhà
Đây là địa chỉ URL (ví dụ một thư mục hay một trang Mạng) mà Konqueror sẽ mở khi nhấn nút « Nhà ». Đây thường là thư mục cá nhân của bạn, có biểu tượng là một « dấu sóng » (~).
Duyệt mỗi thẻ
Mở cửa sổ mới:
Khéo
Đổi cỡ cửa sổ:
Di chuyển cửa sổ:
© năm 1999- 2002 của các Nhà phát triển Konqueror
JavaScript
Bật lọc
Ẩn ảnh bị lọc
Cập nhật
Nhập...
Xuất...
& Cỡ phông
Đây là kích cỡ phông chữ tương ứng Konqueror dùng để hiển thị các trang Mạng.
Phông chuẩn:
Đây là phông chữ dùng để hiển thị văn bản chuẩn trong trang Mạng.
Đây là phông chữ dùng để hiển thị văn bản có độ rộng cố định (tức là văn bản không tỷ lệ).
Đây là phông chữ dùng để hiển thị văn bản có mã định dạng « chữ có đường gạch chân ».
Phông không chân:
Đây là phông chữ dùng để hiển thị văn bản có mã định dạng « chữ không có đường gạch chân ».
Phông thảo:
Đây là phông chữ dùng để hiển thị văn bản có mã định dạng « chữ nghiêng ».
Đây là phông chữ dùng để hiển thị văn bản có mã định dạng « chữ kiểu cũ ».
Liên kết lưu
Gõ xong & biểu mẫu
Bật gõ & xong các biểu mẫu
Bậtanimations
Tắt
Hoạt ảnhanimations
Hiện chỉ một lần
Bật toàn cục Java
Đối số Java thêm:
& Lọc
Hệ thống
Không đủ quyền để ghi vào% 1
Ghi thay đổi & xem mỗi thư mục
Xóa bỏ thuộc tính thư mục
Tạo thư mục...
& Xoá
& Thay tên
Tên màn hình nền
Chuyển ngược lại một bước trong lịch sử duyệt
Chuyển một bước lên trước trong lịch sử duyệt
Thay trực tiếp tên biểu tượng
Bật tùy chọn thì cho phép thay đổi tên của tập tin bằng cách nhấn trực tiếp vào tên biểu tượng.
Phông chuẩn:
& Cỡ phông:
Đây là kích cỡ của phông chữ dùng để hiển thị văn bản trong các cửa sổ Konqueror.
Đây là màu của phông chữ dùng để hiển thị văn bản trong các cửa sổ Konqueror.
& Gạch dưới tên tập tin
Diện mạo Ở đây bạn có thể cấu hình hình thức của Konqueror khi quản lý tập tin.
Nhờ DCOP bạn có thể điều khiển toàn bộ Konqueror bằng một script.
Xem trước trong
& Mở vị trí...
Biểu tượng động
Sự lựa chọn
Cỡ biểu tượng
Xem cụ thể
Thanh công cụ xem danh sách cụ thể
Dạng mime
Cỡ
Thay đổi
Truy cập
Tạo
Sở hữu
Nhóm
Liên kết
URL
Kiểu tập tin
Chọn tập tin:
Bỏ chọn các tập tin:
Hiện thời gian & sửa
Ẩn thời gian & sửa
Hiện kiểu & tập tin
Ẩn kiểu & tập tin
Hiện kiểu mime
Ẩn kiểu mime
Hiện thời gian & truy cập
Ẩn thời gian & truy cập
Hiện thời gian & tạo
Ẩn thời gian & tạo
Hiện tập tin & liên kết tới
Ẩn tập tin & liên kết tới
Hiện cỡ tập tin
Ẩn cỡ tập tin
Hiện tên chủ sở hữu
Ẩn tên chủ sở hữu
Hiện nhóm sở hữu
Ẩn nhóm sở hữu
Hiện quyền hạn
Ẩn quyền hạn
& Chọn...
Bỏ chọn...
Bỏ chọn tất cả
Chọn đảo & lại
Hiện các tập tin ẩn
Sắp xếp phân biệt chữ hoa chữ thường
Tên
Bạn cần đưa tập tin ra khỏi thùng rác để dùng nó.
Xem như
Tên tập tin
Bật/ tắt hiển thị các tập tin ẩn (có dấu chấm ở đầu)
& Biểu tượng thư mục phản ánh nội dung
& Xem trước
Dùng xem trước
Không dùng xem trước
Theo tên (phân biệt chữ hoa, thường)
Theo tên (không phân biệt chữ hoa, thường)
Theo cỡ
Theo kiểu
Theo ngày
Thư mục trước
Giảm dần
Cho phép chọn các tập tin hay thư mục theo mẫu đưa ra
Cho phép bỏ chọn các tập tin hay thư mục theo mẫu đưa ra
Chọn mọi mục
Bỏ chọn tất cả các mục đã chọn
Đảo ngược lại sự lựa chọn hiện thời
Không thể kéo một mục nào đó vào thư mục mà bạn không có quyền ghi
Thanh công cụ xem hình cây
Thanh công cụ xem danh sách thông tin
Thanh công cụ xem nhiều cột
& Cỡ biểu tượng
& Sắp xếp
Thanh công cụ xem biểu tượng
Thanh công cụ xem biểu tượng mở rộng
Đổi thẳng tên biểu tượng
Đánh dấu chọn tùy chọn này sẽ cho phép thay đổi tên tập tin khi nhấn thẳng vào tên biểu tượng.
Tùy chọn này nói Konqueror có hỏi lại hay không khi bạn xóa thẳng tập tin.
Trang này có những thay đổi chưa được gửi đi. Nạp một xác lập sẽ bỏ đi những thay đổi này.
Thanh trạng thái
& Hiện đánh dấu Netscape trong Konqueror
Thay đổi & URL
Đánh & dấu mới
& Chèn dấu phân cách
& Sắp xếp theo ABC
Đặt làm thư mục & thanh công cụ
Hiện trong thanh công cụ
Ẩn trong thanh & công cụ
Dãn ra & mọi thư mục
& Co lại mọi thư mục
& Mở trong Konqueror
Kiểm tra & trạng thái
Kiểm tra trạng thái: Tất & cả
Cập nhật mọi & biểu tượng ưa thích
Bỏ & kiểm tra
Bỏ cập nhật & biểu tượng ưa thích
Nhập đánh dấu & Netscape...
Nhập đánh dấu & Opera...
Nhập mọi buổi làm & việc bị dừng làm đánh dấu...
Nhập đánh dấu & Galeon...
Nhập đánh dấu & KDE2/ KDE3...
Nhập đánh dấu & IE...
Nhập đánh dấu & Mozilla...
Xuất ra đánh dấu & Netscape
Xuất ra đánh dấu & Opera...
Xuất ra đánh dấu & HTML...
Xuất ra đánh dấu & IE...
Xuất ra đánh dấu & Mozilla...
Liệt kê đánh dấu HTML
Cắt mục
Tạo thư mục đánh dấu mới
Thư mục mới:
Sắp xếp theo ABC
Xoá mục
Biểu tượng
Chú thích:
Xem lần đầu:
Xem lần cuối:
Số lần xem:
Chèn dấu phân cách
Tạo thư mục
Sao chép% 1
Tạo đánh dấu
Thay đổi% 1
Đặt làm thanh công cụ đánh dấu
% 1 trong thanh công cụ đánh dấu
Hiện
Ẩn
Di chuyển mục
Không tìm thấy biểu tượng ưa thích
Đang cập nhật biểu tượng ưa thích...
Nhập đánh dấu% 1
Đánh dấu% 1
Nhập thành thư mục con mới hay thay thế tất cả đánh dấu hiện thời?
Nhập% 1
Tập tin đánh dấu Galeon (*. xbel)
Tập tin đánh dấu KDE (*. xml)
Thư mục để quét tìm đánh dấu mở rộng
KBookmarkMerger
Nhập đánh dấu của các chương trình khác vào đánh dấu của người dùng
Đăng ký © 2005 bởi Frerich Raabe
Tác giả gốc
Thả mục
Chú thích
Trạng thái
Thư mục
Thư mục rỗng
Nhập đánh dấu từ một tập tin định dạng Mozilla
Nhập đánh dấu từ một tập tin định dạng Netscape (4. x và nhỏ hơn)
Nhập đánh dấu từ một tập tin định dạng Internet Explorer
Nhập đánh dấu từ một tập tin định dạng Opera
Xuất đánh dấu vào một tập tin định dạng Mozilla
Xuất đánh dấu vào một tập tin định dạng Netscape (4. x và mới hơn)
Xuất đánh dấu vào một tập tin định dạng HTML có thể hiển thị
Xuất đánh dấu vào một tập tin định dạng Ưa thích của Internet Explorer
Xuất đánh dấu vào một tập tin định dạng Opera
Mở tại vị trí chỉ ra trong tập tin đánh dấu
Đặt tiêu đề, ví dụ "Konsole"
Ẩn mọi chức năng có liên qua đến trình duyệt
Tập tin soạn thảo
Một trình khác của% 1 đang chạy, bạn muốn mở một trình khác hay tiếp tục với trình đang chạy? Xin chú ý rằng, ô xem thứ hai sẽ là chỉ đọc.
Chạy trình khác
Tiếp tục trong trình cũ
Trình soạn đánh dấu
Trình soạn đánh dấu Konqueror
Người khởi đầu
Tác giả
Bạn chỉ có thể đưa ra một tùy chọn -- export đứng riêng.
Bạn chỉ có thể đưa ra một tùy chọn -- import đứng riêng.
Kiểm tra...
Lỗi
Ok
Đặt lại tìm kiếm nhanh
Đặt lại tìm kiếm nhanh Đặt lại tìm kiếm nhanh để hiển thị lại mọi đánh dấu.
Tìm & kiếm:
Xóa tìm kiếm