# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@ title: tab
@ title: tab
Tờ kiểu dáng
Ảnh
Tự động tải ảnh
Bật thì trình Konqueror tự động nạp ảnh nào nhúng trong trang Mạng. Không thì nó hiển thị bộ giữ chỗ cho mỗi ảnh, để bạn tự nạp ảnh bằng cách nhấn vào cái nút ảnh. Nếu bạn không có kết nối mạng nhanh, khuyên bạn bật tùy chọn này để tăng cường kinh nghiệm duyệt Mạng.
& Vẽ khung chung quanh ảnh nào chưa tải hoàn toàn
Khi bật, Konqueror sẽ vẽ một khung là ảnh giữ chỗ chung quanh ảnh chưa tải hoàn toàn có nhúng trong trang Mạng. Đặc biệt nếu em có sự kết nối chậm, rất có thể là bạn sẽ muốn bật tùy chọn này để làm cho trang Mạng tải nhanh hơn. animations
Bậtunderline
Tắt
HIện một lần
Điều khiển phương pháp hiển thị ảnh hoạt cảnh của Konqueror: Bật: hiển thị mọi hoạt ảnh hoàn toàn. Tắt: không bao giờ hiển thị hoạt ảnh, chỉ hiển thị ảnh đầu. Hiện một lần: hiển thị mỗi hoạt ảnh hoàn toàn, nhưng không phát lại.
Hoạt ảnh: @ title: group
underline
Chỉ khi di chuyển ở trên
Liên kết gạch chân:
Điều khiển cách Konqueror quản lý khả năng gạch dưới siêu liên kết: Bật: luôn luôn gạch chân liên kết Tắt: không bao giờ gạch chân liên kết Chỉ khi di chuyển ở trên: gạch chân chỉ khi con chuột di chuyển ở trên liên kết thôi Ghi chú: các lời định nghĩa CSS của nơi Mạng đó có thể có quyền cao hơn giá trị này.
smooth scrolling
soft scrolling
Phông chữ Konqueror Trên trang này, bạn có thể cấu hình những phông chữ trình duyệt Mạng Konqueror nên dùng để hiển thị các trang Mạng cho bạn xem.
Cỡ & phông chữ
Giá trị này là kích cỡ phông chữ tương đối bị Konqueror dùng để hiển thị trang Mạng.
Cỡ phông chữ tối thiểu:
Konqueror sẽ không bao giờ hiển thị chữ nhỏ hơn kích cỡ này, mà có quyền cao hơn các thiết lập kích cỡ phông chữ khác.
Cỡ phông chữ & vừa:
Phông chữ & chuẩn:
Đây là phông chữ được dùng để hiển thị các chữ chuẩn trên trang Mạng.
Phông chữ cố & định:
Đây là phông chữ được dùng để hiển thị chữ có độ rộng cố định (không tỷ lệ).
Phông chữ chân:
Đây là phông chữ được dùng để hiển thị chữ có đường gạch chân.
Chữ _ không chân:
Đây là phông chữ được dùng để hiển thị chữ không có đường gạch chân.
Phông chữ & thảo:
Đây là phông chữ được dùng để hiển thị chữ có định dạng in nghiêng.
Phông chữ kiểu cũ:
Đây là phông chữ được dùng để hiển thị chữ có kiểu cũ, dùng để trang trí trang.
Điều chỉnh kích cỡ & phông chữ cho bộ ký tự này:
Dùng bộ ký tự của ngôn ngữ
Bộ ký tự mặc định:
Chọn bộ ký tự mặc định cần dùng. Bình thường, tùy chọn « Dùng bộ ký tự của ngôn ngữ » đặt bộ ký tự thích hợp với ngôn ngữ bạn đã chon nên không cần thay đổi giá trị này.
Máy/ Miền
Chính sách
& Mới...
& Đổi...
& Xoá bỏ
& Nhập...
& Xuất...
Hãy nhắp vào cái nút này để tự thêm một chính sách đặc trưng cho máy hay miền.
Hãy nhắp vào cái nút này để thay đổi chính sách cho máy hay miền được chọn trong hộp danh sách.
Hãy nhắp vào cái nút này để xoá bỏ chính sách cho máy hay miền được chọn trong hộp danh sách.
Trước tiên, bạn cần phải chọn một chính sách cần thay đổi.
Trước tiên, bạn cần phải chọn một chính sách cần xoá bỏ.
Dùng toàn cục
Chấp nhận
Từ chối
Bật bộ lọc
Ẩn ảnh đã lọc
Biểu thức địa chỉ Mạng cần lọc
Chèn
Cập nhật
Bỏ
Nhập...
Xuất...
Bật/ tắt bộ lọc chặn quảng cáo AdBlocK. Khi bật, bận cần phải xác định trong danh sách lọc một tập biểu thức cần chặn, để làm cho khả năng chặn quảng cáo có kết quả.
Khi bật, các ảnh bị chặn sẽ bị gỡ bỏ hoàn toàn ra trang, hoặc ảnh « bị chặn » giữ chỗ sẻ được hiển thị thay thế.
Đây là danh sách các bộ lọc địa chỉ Mạng sẽ được áp dụng vào mọi ảnh và khung đã liên kết. Có xử lý những bộ lọc theo thứ tự, vậy bạn nên định vị những bộ lọc giống loài hơn gần đầu danh sách.
Konqueror AdBlocK Bộ chặn quảng cáo Konqueror AdBlocK cho bạn khả năng tạo một danh sách bộ lọc được so sánh với các ảnh và khung đã liên kết. Mọi địa chỉ Mạng khớp hoặc bị hủy hoặc bị thay thế bằng ảnh giữ chỗ.
Duyệt đa trang@ label: listbox
@ item: inlistbox
@ item: inlistbox
Chọn thư mục quét bổ sung@ item: inlistbox
@ item: inlistbox
& Đánh dấu
Chọn thư mục quét bổ sung
Chọn thư mục quét bổ sung
Bộ duyệt Konqueror Ở đây bạn co thể cấu hình chức năng của bộ duyệt Mạng Konqueror. Ghi chú rằng chức năng bộ quản lý tập tin phải được cấu hình bằng mô- đun cấu hình « File Manager ». Bạn có thể thiết lập Konqueror để xử lý mã HTML của các trang Mạng được tải một cách thích hợp với bạn.
& Đánh dấu
Nhắc với tên và thư mục khi thêm Đánh dấu
Khi bật, Konqueror sẽ cho phép bạn thay đổi tựa đề của Đánh dấu, cũng chọn thư mục nơi cất giữ nó khi bạn thêm Đánh dấu mới.
Hiện chỉ Đánh dấu có nhãn trong thanh công cụ Đánh dấu
Khi bật, Konqueror sẽ hiển thị chỉ những Đánh dấu trên thanh công cụ Đánh dấu mà bạn đã nhãn để làm như thế trong bộ hiệu chỉnh Đánh dấu.
Gõ & xong đơn
Khi bật, Konqueror sẽ nhớ dữ liệu bạn nhập vào đơn trên trang Mạng, và sẽ đề nghị nó trong trường tương tự cho mọi đơn.
Lần gõ xong tối & đa:
Ở đây bạn có thể chọn bao nhiều giá trị Konqueror sẽ nhớ cho mỗi trường trong đơn.
Ứng xử chuột
Thay đổi con chạy ở trên liên kết
Nếu bật, hình của con chạy sẽ thay đổi (thường trở nên một tay) nếu nó được di chuyển ở trên một siêu liên kết.
Nhắp- giữa mở URL trong vùng chọn
Khi bật, bạn có thể mở địa chỉ Mạng trong vùng chọn bằng cách nhắp nút giữa trên chuột vào một ô xem Konqueror.
Nhắp- phải đi & lùi trong Lịch sử
Khi bật, bạn có thể đi lùi trong Lịch sử bằng cách nhắp nút phải trên chuột vào một ô xem Konqueror. Để truy cập trình đơn ngữ cảnh, hãy bấm nút phải trên chuột rồi di chuyển.
Cho phép tải / chuyển tiếp & lại bị hoãn tự động
Một số trang Mạng yêu cầu việc tải lại hay chuyển tiếp lại tự động sau một thời gian riêng. Khi tùy chọn này bị tắt, Konqueror sẽ bỏ qua các yêu cầu này.
Bật/ tắt kích hoạt Phím Truy Cập với phím Ctrl
Việc bấm phím Ctrl khi xem trang Mạng sẽ kích hoạt Phím Truy Cập của KDE. Bỏ chọn hộp nay để tắt tính năng khả năng truy cập này. (Konqueror cần phải được khởi chạy lại để thay đổi có tác động.)
Bật Java toàn cục
Thiết lập lúc chạy Java
Dùng bộ & quản lý bảo mật
Dùng & KIO
& Tắt trình phục vụ tiểu dụng khi không hoạt động
giây
& Đường dẫn đến tập tin thực hiện Java, hay gõ 'java':
Đối & số Java thêm:
HIệu lực thực hiện tập lệnh được ghi bằng Java mà có thể được chứa trong trang HTML. Ghi chú rằng, như đối với bất kỳ trình duyệt Mạng, sự bật chạy nội dung hoạt động có thể là vấn đề bảo mật.
Hộp này chứa mỗi miền và máy cho đó bạn đã đặt một chính sách riêng. Chính sách này sẽ được dùng thay vào chính sách mặc định để bật hay tắt tiểu dụng Java trên trang được gởi bởi miền hay máy đó. Hãy chọn một chính sách và sửa đổi nó bằng những công cụ bên phải.
Hãy nhắp vào cái nút này để chọn tập tin chứa các chính sách Java. Những chính sách này sẽ được hoà trộn với những điều đã có. Mục nhập trùng nào bị bỏ qua.
Hãy nhắp vào cái nút này để lưu chính sách Java vào tập tin đã nén bằng zip. Tập tin này, tên java_ policy. tgz, sẽ được lưu vào địa điểm bạn chọn.
Ở đây bạn có thể đặt chính sách Java riêng cho bất cứ máy hay miền nào. Để thêm một chính sách mới, đơn giản hãy nhắp vào nút Mới... và cung cấp thông tin đã yêu cầu. Để sửa đổi một chính sách đã có, hãy nhắp vào nút Đổi... rồi chọn chính sách mới trong hộp thoại chính sách. Việc nhắp vào nút Xoá bỏ sẽ gỡ bỏ chính sách đã chọn, gây ra thiết lập chính sách mặc định được dùng cho miền đó.
Việc hiệu lực bộ quản lý bảo mật sẽ chạy jvm (cơ chế ảo Java) với một bộ quản lý bảo mật tại chỗ. Nó sẽ ngăn cản tiểu dụng đọc hay ghi vào hệ thống tập tin của bạn, tạo ổ cắm tùy ý, hoặc hành động khác mà có thể hại thậm hệ thống của bạn. Hãy tự chịu trách nhiệm khi bạn tắt tùy chọn này. Bạn có thể sửa đổi tập tin chính sách Java <\ $HOME\ /\. java\. policy > mình bằng tiện ích policytool (công cụ chính sách) Java để gán quyền thêm cho mã được tải xuống một số nơi Mạng riêng.
Việc bật tùy chọn này sẽ gây ra jvm dùng KIO để truyền trên mạng
Hãy nhập đường dẫn đến tập tin thực hiện Java. Nếu bạn muốn dùng jre đã có trong đường dẫn của bạn, đơn giản để lại nó là « java ». Nếu bạn cần dùng một jre khác, hãy nhập đường dẫn đến tập tin thực hiện Java (v. d. / usr/ lib/ jdk/ bin/ java), hoặc đường dẫn đến thư mục chứa « bin/ java » (v. d. / opt/ IBMJava2- 13).
Nếu bạn muốn gởi đối số đặc biệt cho cơ chế ảo, hãy nhập vào đây.
Khi tất cả các tiểu dụng đã bị kết thúc, trình phục vụ tiểu dụng nên tắt. Tuy nhiên, việc khởi chạy jvm mất nhiều thời gian. Nếu bạn muốn cứ chạy tiến trình Java trong khi duyệt, bạn có thể đặt giá trị thời hạn thành số đã muốn. Để cứ chạy tiến trình Java trong toàn bộ thời gian chạy Konqueror, hãy bỏ chọn mục « Tắt trình phục vụ tiểu dụng ». @ title: group
Đặc điểm & miền
Chính sách Java mới
Đổi chính sách Java
Chính sách & Java:
Chọn một chính sách Java cho máy hay miền bên trên.
& Bật JavaScript toàn cục
HIệu lực thực hiện tập lệnh được ghi bằng ECMA- Script (cũng được gọi là JavaScript) mà có thể được chứa trong trang HTML. Ghi chú rằng, như đối với bất kỳ trình duyệt Mạng, sự bật chạy nội dung hoạt động có thể là vấn đề bảo mật.
Bật & gỡ lỗi
Hiệu lực bộ gỡ lỗi JavaScript có sẵn.
Thông báo & lỗi
HIệu lực thông báo lỗi mà xảy ra khi thực hiện mã JavaScript.
Ở đây bạn có thể đặt chính sách JavaScript riêng cho bất cứ máy hay miền nào. Để thêm một chính sách mới, đơn giản hãy nhắp vào nút Mới... và cung cấp thông tin đã yêu cầu. Để sửa đổi một chính sách đã có, hãy nhắp vào nút Đổi... rồi chọn chính sách mới trong hộp thoại chính sách. Việc nhắp vào nút Xoá bỏ sẽ gỡ bỏ chính sách đã chọn, gây ra thiết lập chính sách mặc định được dùng cho miền đó. Nút Nhập và Xuất cho bạn khả năng chia sẻ dễ dàng các chính sách với người khác, bằng cách cho phép bạn lưu vào và lấy chúng từ tập tin đã nén bằng zip.
Hộp này chứa mỗi miền và máy cho đó bạn đã đặt một chính sách JavaScript riêng. Chính sách này sẽ được dùng thay vào chính sách mặc định để bật hay tắt JavaScript trên trang được gởi bởi miền hay máy đó. Hãy chọn một chính sách và sửa đổi nó bằng những công cụ bên phải.
Hãy nhắp vào cái nút này để chọn tập tin chứa các chính sách JavaScript. Những chính sách này sẽ được hoà trộn với những điều đã có. Mục nhập trùng nào bị bỏ qua.
Hãy nhắp vào cái nút này để lưu chính sách JavaScript vào tập tin đã nén bằng zip. Tập tin này, tên javascript_ policy. tgz, sẽ được lưu vào địa điểm bạn chọn.
Chính sách Javascript toàn cục@ title: group
Đặc điểm miền
Chính sách Javascript mới
Đổi chính sách Javascript
Chính sách Javascript:
Hãy chọn một chính sách Javascript cho máy hay miền bên trên.
Chính sách Javascript đặc điểm miền
Mở cửa sổ mới:
Dùng toàn cục
Dùng thiết lập từ chính sách toàn cục.
Cho phép
Chấp nhận mọi yêu cầu cửa sổ bật lên.
Hỏi
Nhắc mỗi lần cửa sổ bật lên được yêu cầu.
Từ chối
Từ chối mọi yêu cầu cửa sổ bật lên.
Thông minh
Chấp nhận yêu cầu cửa sổ bật lên chỉ khi liên kết được kích hoạt bằng việc nhắp chuột hay thao tác bàn phím dựt khoát.
Nếu tắt, trình Konqueror sẽ không còn giải thích lại lệnh JavaScript window. open () (cửa sổ mở). Có ích nếu bạn thường thăm nơi Mạng sử dụng lệnh này nhiều lần để bật lên băng cờ quảng cáo. Ghi chú: việc tắt tùy chọn này có lẽ sẽ hỏng nơi Mạng cần thiết chức năng window. open () để chạy đúng. Hãy dùng tính năng này một cách cẩn thận.
Đổi cỡ cửa sổ:
Cho phép tập lệnh thay đổi kích cỡ của cửa sổ.
Bỏ qua
Bỏ qua việc cố thay đổi kích cỡ cửa sổ của tập lệnh. Phần mềm của trang Mạng đó sẽ giả sử nó đã thay đổi kích cỡ, còn cửa sổ thật không thay đổi.
Một số nơi Mạng thay đổi kích cỡ cửa sổ một cách riêng bằng cách sử dụng chức năng window. resizeBy () (cửa sổ thay đổi kích cỡ theo) hay window. resizeTo () (cửa sổ thay đổi kích cỡ thành). Tùy chọn này xác định cách quản lý việc cố như vậy.
Di chuyển cửa sổ:
Cho phép tập lệnh thay đổi vị trí của cửa sổ.
Bỏ qua việc cố thay đổi vị trí cửa sổ của tập lệnh. Phần mềm của trang Mạng đó sẽ giả sử nó đã thay đổi vị trí, còn cửa sổ thật không thay đổi.
Một số nơi Mạng thay đổi vị trí cửa sổ một cách riêng bằng cách sử dụng chức năng window. moveBy () (cửa sổ thay di chuyển theo) hay window. moveTo () (cửa sổ di chuyển đến). Tùy chọn này xác định cách quản lý việc cố như vậy.
Tiêu điểm cửa sổ:
Cho phép tập lệnh đặt tiêu điểm trên cửa sổ.
Bỏ qua việc cố đặt tiêu điểm trên cửa sổ của tập lệnh. Phần mềm của trang Mạng đó sẽ giả sử nó đã đặt tiêu điểm trên cửa sổ, còn tiểu điểm thật không thay đổi.
Một số nơi Mạng thay đặt tiêu điểm trên cửa sổ duyệt một cách riêng bằng cách sử dụng chức năng window. focus () (cửa sổ tiêu điểm). Nó thường nâng cửa sổ lên trước, ngắt hành động hiện thời của người dùng. Tùy chọn này xác định cách quản lý việc cố như vậy.
Sửa đổi đoạn thanh trạng thái:
Cho phép tập lệnh thay đổi đoạn trên thanh trạng thái.
Bỏ qua việc cố thay đổi đoạn trên thanh trạng thái của tập lệnh. Phần mềm của trang Mạng đó sẽ giả sử nó đã thay đổi đoạn, còn đoạn thật không thay đổi.
Một số nơi Mạng thay đổi đoạn trên thanh trạng thái một cách riêng bằng cách sử dụng chức năng window. defaultStatus (cửa sổ trạng thái mặc định) nên đôi khi ngăn cản hiển thị địa chỉ Mạng thật của siêu liên kết. Tùy chọn này xác định cách quản lý việc cố như vậy.
Chấp nhận ngôn ngữ:
Chấp nhận bộ ký tự:
kcmkonqhtml
Môđun điều khiển duyệt Konqueror
Bản quyền © năm 1999- 2001 của Những nhà phát triển Konqueror
Điều khiển truy cập JavaScript Phần mở rộng chính sách cho mỗi miền
& Java
JavaScript
JavaScript Trên trang này, bạn có thể cấu hình nếu chương trình JavaScript nhúng trong trang Mạng nên bị Konqueror thực hiện không. Java Trên trang này, bạn có thể cấu hình nếu tiểu dụng Java nhúng trong trang Mạng nên bị Konqueror thực hiện không. Ghi chú: nội dung hoạt động luôn luôn rủi ro bảo mật thì trình Konqueror cho phép bạn xác định rất chi tiết những máy nào nơi bạn muốn thực hiện chương trình Java hay/ và JavaScript.
Thiết lập toàn cục
Bật bổ & sung toàn cục
Cho phép chỉ địa chỉ Mạng kiểu & HTTP và HTTPS cho bổ sung
Tải bổ sung chỉ khi & yêu cầu
Ưu tiên CPU cho bổ sung:% 1
Thiết lập đặc điểm & miền
Chính sách đặc điểm miền
HIệu lực thực hiện bổ sung có thể được chứa trong trang HTML, v. d. Macromedia Flash. Ghi chú rằng, như đối với bất kỳ trình duyệt Mạng, sự bật chạy nội dung hoạt động có thể là vấn đề bảo mật.
Hộp này chứa mỗi miền và máy cho đó bạn đã đặt một chính sách bổ sung riêng. Chính sách này sẽ được dùng thay vào chính sách mặc định để bật hay tắt bổ sung trên trang được gởi bởi miền hay máy đó. Hãy chọn một chính sách và sửa đổi nó bằng những công cụ bên phải.
Hãy nhắp vào cái nút này để chọn tập tin chứa các chính sách bổ sung. Những chính sách này sẽ được hoà trộn với những điều đã có. Mục nhập trùng nào bị bỏ qua.
Hãy nhắp vào cái nút này để lưu chính sách bổ sung vào tập tin đã nén bằng zip. Tập tin này, tên plugin_ policy. tgz, sẽ được lưu vào địa điểm bạn chọn.
Ở đây bạn có thể đặt chính sách bổ sung riêng cho bất cứ máy hay miền nào. Để thêm một chính sách mới, đơn giản hãy nhắp vào nút Mới... và cung cấp thông tin đã yêu cầu. Để sửa đổi một chính sách đã có, hãy nhắp vào nút Đổi... rồi chọn chính sách mới trong hộp thoại chính sách. Việc nhắp vào nút Xoá bỏ sẽ gỡ bỏ chính sách đã chọn, gây ra thiết lập chính sách mặc định được dùng cho miền đó.
Bổ sunglowest priority
thấp nhấtlow priority
thấpmedium priority
vừahigh priority
caohighest priority
cao nhất
Bổ sung Konqueror Trình duyệt Mạng Konqueror có thể sử dụng bổ sung Netscape để hiển thị nội dung đặc biệt, đúng như trình duyệt Netscape Navigator. Hãy ghi chú rằng cách cài đặt bổ sung Netscape có thể phụ thuộc vào bản phát hành của bạn. Nơi thường cài đặt, lấy thí dụ, là & lt; / opt/ netscape/ pluginsgt;.
Bạn có muốn áp dụng các thay đổi trước khi quét không? Nếu không thì mọi thay đổi sẽ bị mất hoàn toàn.
Không tìm thấy tập tin thực hiện nspluginscan nên sẽ không quét bổ sung Netscape.
Đang quét tìm bổ sung...
Chọn thư mục quét bổ sung
Bổ sung Netscape
Bổ sung
Dạng MIME
Mô tả
Hậu tố
Chính sách bổ sung mớị
Đổi chính sách bổ sung
Chính sách & bổ sung:
Hãy chọn một chính sách bổ sung cho máy hay miền bên trên.
Tên & máy hay miền:
Hãy nhập tên của máy (như www. kde. org) hay miền, bắt đầu với dấu chấm (như. kde. org hay. org)
Trước tiên bạn phải nhập một tên miền.
Tùy chọn này sẽ mở một thanh nhỏ mới thay vào một cửa sổ mới, trong vài trường hợp khác nhau, như việc chọn liên kết hay thư mục bằng nút giữa trên chuột.
Mở & liên kết trong thanh nhỏ mới thay vì trong cửa sổ mới.
Có nên mở cửa sổ bật lên JavaScript (nếu được phép) trong trang mới hay trong cửa sổ mới.
Mở cửa sổ bật lên trong trang mới thay vì trong cửa sổ mới.
Khi bạn nhắp vào địa chỉ Mạng trong chương trình KDE khác, hoặc gọi kfmclient để mở địa chỉ Mạng, KDE sẽ quét qua môi trường hiện thời tìm Konqueror không được thu nhỏ, và nếu tìm, sẽ mở địa chỉ Mạng đó trong nó. Nếu không thì KDE sẽ mở một cửa sổ Konqueror mới để hiển thị bằng địa chỉ Mạng đó.
Mở như trang trong Konqueror đang chạy khi địa chỉ Mạng được gọi bên ngoài
Tùy chọn này sẽ mở trang mới trong nền, thay vào lên trước.
Mở trang mới trong & nền
Tùy chọn này sẽ mở trang mới từ liên kết trên trang, sau trang hiện thời, thay vào sau trang cuối cùng.
Mở trang & mới sau trang hiện thời
Tùy chọn này sẽ hiển thị thanh đa trang chỉ nếu có ít nhất hai trang đã mở. Nếu không, nó luôn luôn được hiển thị.
Ẩn thanh đa trang khi chỉ có một trang đã mở
Tùy chọn này sẽ hiển thị cái nút Đóng bên trong mỗi trang, thay cho biểu tượng của nơi Mạng đó.
Hiện nút & Đóng thay cho biểu tượng nơi Mạng
Việc bấm phím Ctrl khi xem trang Mạng sẽ kích hoạt Phím Truy Cập của KDE. Bỏ chọn hộp nay để tắt tính năng khả năng truy cập này. (Konqueror cần phải được khởi chạy lại để thay đổi có tác động.)
Tùy chọn sẽ hỏi nếu bạn muốn đóng cửa sổ chứa nhiều trang mở không.
Xác nhận khi đóng cửa sổ đa trang
Khi bật, trang đã dùng hay mở trước sẽ được kích hoạt khi bạn đóng trang hoạt động hiện thời, thay cho trang nằm sau điều hiện thời.
Kích hoạt trang đã dùng trước, khi đóng trang hiện có.
Quét thư mục
& Bỏ
& Mới
& Xuống
& Lên
Nhắp vào đây để quét ngay tìm bổ sung Netscape mới được cài đặt.
& Quét tìm bổ sung mới
Ở đây bạn có thể xem danh sách các bổ sung Netscape đã tìm.
Thông tin
Giá trịNAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Tờ kiểu dáng Xem thêm thông tin về CSS tại http: // www. w3. org/ Style/ CSS.
Tờ kiểu dáng Dùng nhóm hộp này để xác định cách Konqueror xử lý các tờ kiểu dáng.
Dùng tờ kiểu dáng mặc định Chọn tuỳ chọn này để dùng tờ kiểu dáng mặc định.
Dùng tờ kiểu dáng & mặc định
Dùng tờ kiểu dáng do người dùng định nghĩa Nếu chọn hộp này, thì Konqueror sẽ nạp tờ kiểu dáng do người dùng định nghĩa từ vị trí chỉ ra ở dưới đây. Tờ kiểu dáng này cho phép ghi chèn lên cách trang trí do nhà thiết kế đã tạo ra. Tập tin được chỉ định cần phải chứa một tờ kiểu dáng đúng (xin xem http: // www. w3. org/ Style/ CSS để biết thêm chi tiết).
Dùng tờ kiểu dáng do & người dùng định nghĩa
Dùng tờ kiểu dáng khả năng truy cập Chọn tuỳ chọn này sẽ cho phép bạn chọn phông mặc định, cỡ phông và màu chữ chỉ với vài cú nhấp chuột đơn giản. Chỉ cần mở hộp thoại Tuỳ biến... và tìm lấy các tuỳ chọn bạn thích.
Dùng tờ kiểu dáng khả năng truy cập
& Tuỳ biến...
Nhóm phông chữ Nhóm phông chữ là nhóm các phông chữ tương tự nhau với các thành viên như đậm, nghiên, hay tổ hợp của chúng.
Nhóm phông chữ
& Nhóm cơ bản:
Đây là các nhóm phông chữ đã được chọn gần đây
Dùng cùng một nhóm cho mọi văn bản Chọn tùy chọn này sẽ ghi đè lên những lựa chọn phông chữ khác.
Dùng cùng một nhóm cho mọi văn bản
Cỡ & phông chữ
Cỡ phông chữ & vừa:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Dùng chung cỡ cho mọi phần tử Chọn tuỳ chọn này để ghi đè lên các cỡ phông đã chọn cho từng phần tử. Mọi phông chữ sẽ được hiển thị cùng một cỡ.
& Dùng cỡ chung cho mọi phần tử
Quét thư mục
Đen trên trắng Đây là những gì bạn thường thấy.
Đen trên Trắng
Trắng trên đen Đảo lại của sự pha màu truyền thống.
& Trắng trên đen
Tuỳ biến Chọn tuỳ chọn này để xác định màu cho phông mặc định.
& Tuỳ biến
Nền Màu nền là màu được hiển thị phía sau văn bản. Một hình ảnh nền có thể ghi chèn lên tùy chọn này.
& Nền:
Nền Sau cánh cửa này là khả năng chọn một nền mặc định.
Dùng chung màu cho mọi văn bản Chọn tuỳ chọn này để áp dụng màu đã chọn cho phông mặc định cũng như bất kì phông nào được chỉ ra trong tờ kiểu dáng.
Dùng chung màu cho mọi văn bản
Màu chữ Màu chữ là màu của văn bản sẽ được hiển thị.
Cảnh & gần:
Ảnh
Khử ảnh Chọn mục này để Konqueror không tải và hiển thị các hình ảnh.
& Khử ảnh
Khử ảnh nền Chọn tuỳ chọn này để Konqueror không tải và hiển thị ảnh nền.
Không tải ảnh nền
Xem thử
Tờ kiểu dáng Konqueror. Môđun này cho phép dùng các thiết lập màu và phông cá nhân cho Konqueror bằng tờ kiểu dáng (stylesheet bằng CSS). Bạn có thể chỉ định các tuỳ chọn hay áp dụng CSS tự viết bằng cách chỉ đến vị trí của nó. Chú ý là các thiết lập này luôn luôn được thực hiện sau các thiết lập của nhà thiết kế trang web. Tính năng này rất có ích cho những người có khả năng nhìn kém hay khi các trang web có thiết kế xấu khó đọc.
Đầu đề 1 Đầu đề 2 Đầu đề 3 Dùng tờ kiểu dáng do người dùng định nghĩa cho phép tăng khả năng tiếp nhận thông tin cho người khiếm thị.
Biểu thức (v. d. http: // www. site. com/ ad / *):
Hãy nhập một biểu thức cần lọc. Có thể xác định biểu thức hoặc dạng tên tập tin đại diện (v. d. http: // www. site. com/ ad *) hoặc dạng một biểu thức chính quy đầy đủ, có dấu xuyệc bao quanh (v. d. // (ad|banner)\\. /).
Bật & gỡ xong vào đơn
Thời & hạn trình phục vụ tiểu dụng:
Cấu hình bổ sung Netscape
Quét
Dùng artsdsp để hướng lệnh âm thanh bổ sung qua aRts
Nếu bật, KDE sẽ tìm bổ sung Netscape mới, mỗi lần nó khởi động. Tùy chọn này có ích nếu bạn thường cài đặt bổ sung mới, còn cũng có thể làm chậm sự khởi động KDE. Có lẽ bạn muốn tắt tùy chọn này, nhất là nếu bạn không thường cài đặt bổ sung.
Quét tìm bổ sung mới vào lúc khởi động KDE
Tùy chọn cấp cao
Tùy chọn cấp cao