# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ quản lý năng lượng
Trình nền quản lý năng lượng
Cho phép điều chỉnh độ sáng nền
Có nên thay đổi độ sáng màn hình khi chuyển đổi giữa điện chính và pin, hay không.
Giảm độ sáng của đèn nền khi chạy bằng pin
Có nên mờ đi màn hình khi máy tính chạy bằng pin, hay không.
Độ sáng LCD khi chạy bằng pin
Độ sáng của bộ trình bày khi chạy bằng pin. Giá trị hợp lệ nằm giữa 0 và 100.
Độ sáng LCD khi chạy bằng điện chính
Độ sáng của bộ trình bày khi chạy bằng điện chính. Giá trị hợp lệ nằm giữa 0 và 1.0.
Giảm độ sáng nền bàn phím khi chạy bằng pin.
Có nên giảm độ sáng nền bàn phím khi máy tính chạy bằng pin hay không.
Độ sáng bàn phím khi chạy bằng điện chính
Độ sáng của bàn phím khi chạy bằng điện chính. Giá trị hợp lệ nằm giữa 0 và 100.
Giảm độ sáng nền bàn phím khi chạy bằng pin.
Phần trăm giảm đèn nền bàn phím khi chạy pin. Ví dụ, nếu đặt là '60' thì đèn nền sẽ giảm 40% độ sáng khi chạy pin. Giá trị hợp lệ từ 0 đến 100.
Phần trăm giảm độ sáng bàn phím khi rảnh.
Phần trăm giảm đèn nền bàn phím khi rảnh. Ví dụ, nếu đặt là '60' thì đèn nền sẽ giảm 40% độ sáng khi rảnh. Giá trị hợp lệ từ 0 đến 100.
Bật/tắt thông báo dựa vào giờ
Bật/tắt thông báo dựa vào giờ. Nếu tắt, dùng hiệu số phần trăm thay thế, mà có thể sửa chữa một số BIOS kiểu ACPI bị hỏng.
Dùng thiết lập khoá của gnome-screensaver
Có nên dùng thiết lập khoá màn hình của gnome-screensaver để quyết định nên khoá màn hình hay không sau khi ngủ đông, bị ngưng hay làm trắng màn hình.
Khoá màn hình khi trắng
Có nên khoá màn hình khi màn hình bị tắt. Chỉ được dùng nếu lock-use-screensaver được đặt là false (sai).
Khoá màn hình khi ngưng
Có nên khoá màn hình khi máy tính ngủ dậy sau khi bị ngưng. Chỉ được dùng nếu lock-use-screensaver được đặt là false (sai).
Khoá màn hình khi ngủ đông
Có nên khoá màn hình khi máy tính ngủ dậy sau khi ngủ đông. Chỉ được dùng nếu lock-use-screensaver được đặt là false (sai).
Khoá vòng chìa khoá GNOME khi ngủ
Có nên khoá vòng chìa khoá GNOME trước khi máy tính bắt đầu ngưng, hay không. Vì thế cần phải mở khoá vòng chìa khoá khi hệ thống tiếp tục lại.
Có nên khoá vòng chìa khoá GNOME trước khi máy tính bắt đầu ngủ đông, hay không. Vì thế cần phải mở khoá vòng chìa khoá khi hệ thống tiếp tục lại.
Bật/tắt chế độ điện thấp khi chạy bằng điện chính
Bật/tắt chế độ điện thấp của hệ thống khi chạy bằng điện chính.
Bật/tắt chế độ điện thấp khi chạy bằng điện pin
Bật/tắt chế độ điện thấp của hệ thống khi chạy bằng pin (máy tính xách tay).
Số giây không hoạt động trước khi tắt đĩa cứng khi dùng nguồn chính
Số giây ngưng làm việc để tắt đĩa cứng khi dùng điện chính.
Số giây không hoạt động trước khi tắt đĩa cứng khi dùng pin
Số giây ngưng làm việc để tắt đĩa cứng khi dùng pin.
Có nên hiển thị cảnh báo hủy bỏ pin cho pin hỏng hóc hay không
Có nên hiển thị cảnh báo hủy bỏ pin cho pin hỏng hóc hay không. Đặt giá trị này thành SAI chỉ nếu bạn biết được pin là tốt.
Có nên hiển thị cảnh báo pin yếu cho pin hỏng hóc hay không
Có nên hiển thị cảnh báo yếu pin cho pin hỏng hóc hay không.
Thông báo khi bộ tiếp hợp điện chính bị tháo
Có nên thông báo người dùng biết bộ tiếp hợp điện chính đã bị tháo hay không.
Thông báo khi pin đã được tái sạc đầy
Bật/tắt thông báo khi pin được sạc đầy.
Thông báo khi không ngủ được
Có nên thông báo sau khi gặp lỗi ngưng hay ngủ đông, hay không.
URI cần hiện cho người dùng khi gặp lỗi ngủ
Khi gặp lỗi ngủ, có thể hiện một nút nhấn để giúp khắc phục tình hình. Để trống nếu không nên hiện nút này.
Thông báo khi năng lượng yếu
Bật/tắt thông báo khi pin hệ thống hoặc UPS yếu.
Bật/tắt thông báo khi pin của thiết bị gắn vào máy tính yếu.
Có hiện điểm dữ liệu lịch sử không
Có hiện điểm dữ liệu lịch sử trong cửa sổ thống kê không.
Có nên làm mịn dữ liệu lịch sử hay không
Có nên làm mịn dữ liệu lịch sử trong đồ thị hay không.
Kiểu đồ thị mặc định để hiển thị lịch sử
Kiểu đồ thị mặc định để hiển thị trong cửa sổ lịch sử.
Thời gian lịch sử tối đa được hiển thị
Thời gian tối đa được hiển thị trên trục X của đồ thị lịch sử.
Có hiện điểm dữ liệu thống kê không
Có hiện điểm dữ liệu thống kê trong cửa sổ thống kê không.
Có nên làm mịn dữ liệu thống kê hay không
Có nên làm mịn dữ liệu thống kê trong đồ thị hay không.
Kiểu đồ thị mặc định để hiển thị thống kê
Kiểu đồ thị mặc định để hiển thị trong cửa sổ thống kê.
Chỉ mục của số trang hiện mặc định
Chỉ mục của số trang hiện mặc định, dùng để trả tiêu điểm về đúng trang.
ID của thiết bị được chọn cuối cùng
Định danh của thiết bị cuối cùng được dùng để trả tiêu điểm cho đúng thiết bị.
Phần trăm thấp
Phần trăm độ sạc pin được xem là thấp. Chỉ hợp lệ khi biến use-time-for-policy là sai.
Phần trăm yếu tới hạn
Phần trăm độ sạc pin được xem là nghiêm trọng. Chỉ hợp lệ khi biến use-time-for-policy là sai.
Hành động phần trăm được làm
Phần trăm độ sạc pin khi phải thực hiện hành động đối phó tình huống nghiêm trọng. Chỉ hợp lệ khi biến use-time-for-policy là sai.
Thời hạn còn lại khi thấp
Thời gian chạy bằng pin còn lại (theo giây) khi được xem là thấp. Chỉ hợp lệ khi biến use-time-for-policy là sai.
Thời hạn còn lại khi tới hạn
Thời gian chạy bằng pin còn lại (theo giây) khi được xem là nghiêm trọng. Chỉ hợp lệ khi biến use-time-for-policy là sai.
Thời hạn còn lại khi hành động được thực hiện
Thời gian chạy bằng pin còn lại (theo giây) khi hành động vì tình huống nghiêm trọng. Chỉ hợp lệ khi biến use-time-for-policy là sai.
Có nên dùng âm thanh hay không
Có nên dùng âm thanh hay không khi năng lượng tới hạn, hoặc các yêu cầu ngăn chặn đã dừng hành động chính sách.
Có nên hiện mục thống kê và tuỳ thích trong trình đơn ngữ cảnh không
Khi cần hiển thị biểu tượng thông báo
Hiển thị tuỳ chọn cho biểu tượng thông báo.
Thống kê năng lượng
Theo dõi quản lý năng lượng
Độ sáng
Chi tiết
Kiểu đồ thị:
Chiều dài dữ liệu:
Không có dữ liệu cần hiển thị.
Dùng đường mịn
Hiện các điểm dữ liệu
Lịch sử
Thống kê
Số lần đánh thức bộ xử lý mỗi giây:
Đánh thức
Đặt độ sáng hiện tại
Lấy độ sáng hiện tại
Lấy số mức độ sáng hỗ trợ
Trình hỗ trợ đèn nền cho trình quản lý năng lượng GNOME
Chưa xác định tuỳ chọn hợp lệ
Không có đèn nền trên hệ thống
Không thể lấy giá trị ánh sáng nền
Không thể lấy giá trị ánh sáng nền tối đa
Chương trình chỉ có thể chạy dưới quyền người dùng root
Chương trình chỉ có thể chạy bằng pkexec
Không thể đặt giá trị ánh sáng nền
Không rõ thời gian
%i %s %i %s
Hiển thị thông tin gỡ lỗi cho mọi tập tin
Tuỳ chọn gỡ lỗi
Hiển thị tuỳ chọn gỡ lỗi
%id
%id%02ih
%ig
%ih%02im
%2ip
%2ip%02i
%2ig
%i%%
%.1fW
%.1fV
Hiển thị phiên bản của chương trình đã cài đặt rồi thoát
Thoát sau khi đợi một ít (để gỡ lỗi)
Thoát sau khi nạp bộ quản lý (để gỡ lỗi)
Bộ Quản Lý Năng Lượng Gnome
Pin yếu tới hạn
Điện chính được cắm vào
Điện bị tháo nút ra
Nắp đã mở
Nắp đã đóng
Pin yếu
Pin đầy
Đã bắt đầu ngưng
Tiếp tục lại
Lỗi ngưng
Máy tính gặp lỗi khi ngưng.
Lỗi khi ngưng
Máy tính gặp lỗi khi ngủ đông.
Lỗi khi ngủ đông
Lỗi được thông báo là:
Xem trang trợ giúp
DPMS trình bày đã kích hoạt
Bằng pin
Nắp máy tính xách tay đã được đóng
Thông tin năng lượng
Pin có thể bị thu hồi
Pin trong máy tính này có thể bị thu hồi bởi %s và bạn có thể gặp nguy hiểm.

Để tìm thêm thông tin, hãy thăm trang web thu hồi pin.
Thăm nơi Mạng thu hồi
Đừng hiện lần nữa
Pin có thể bị hỏng
Pin rất yếu (%1.1f%%), có thể là pin cũ, hoặc pin hư.
Pin đang xả
%s pin còn lại (%.0f%%)
UPS đang xả
%s UPS còn lại (%.0f%%)
Pin yếu
Pin yếu trong máy tính xách tay
Xấp xỉ
UPS yếu
Bạn có xấp xỉ
Pin yếu trong con chuột
Con chuột không dây sắp hết năng lượng (%.0f%%)
Pin yếu trong bàn phím
Bàn phím không dây sắp hết năng lượng (%.0f%%)
Pin yếu trong PDA
PDA sắp hết năng lượng (%.0f%%)
Pin yếu trong điện thoại di động
Điện thoại di động sắp hết năng lượngg (%.0f%%)
Máy phát nhạc sắp hết pin
Máy phát nhạc sắp hết năng lượng (%.0f%%)
Bảng tính sắp hết pin
PDA sắp hết năng lượng (%.0f%%)
Pin máy tính gắn kèm sắp hết
Pin máy tính gắn kèm sắp hết (%.0f%%)
Pin cực yếu
Pin yếu tới hạn trong máy tính xách tay
Cắm điện để tránh mất dữ liệu.
Máy tính sắp ngưng trừ khi được cắm điện.
Máy tính sắp ngủ đông trừ khi được cắm điện.
Máy tính sắp tắt trừ khi được cắm điện.
UPS yếu tới hạn
Bạn có khoảng
Chuột không dây còn rất ít năng lượng (%.0f%%). Thiết bị này sắp tắt, nếu bạn không sạc pin.
Bàn phím không dây còn ít năng lượng (%.0f%%). Thiết bị này sắp tắt, nếu bạn không sạc pin.
PDA còn ít năng lượng (%.0f%%). Thiết bị này sắp tắt, nếu bạn không sạc pin.
Điện thoại di động còn ít năng lượng (%.0f%%). Thiết bị này sắp tắt, nếu bạn không sạc pin.
Máy phát nhạc còn ít năng lượng (%.0f%%). Thiết bị này sắp tắt, nếu bạn không sạc pin.
Bảng tính còn ít năng lượng (%.0f%%). Thiết bị này sắp tắt, nếu bạn không sạc pin.
Máy tính gắn kèm còn ít năng lượng (%.1f%%). Thiết bị này sắp tắt, nếu bạn không sạc pin.
Pin vượt mức nghiêm trọng nên máy tính này sắp
Pin vượt mức nghiêm trọng nên máy tính này sắp ngưng.
Pin vượt mức nghiêm trọng nên máy tính này sắp ngủ đông.
Pin vượt mức nghiêm trọng nên máy tính này sắp tắt máy.
UPS vượt mức nghiêm trọng và máy tính sẽ
UPS vượt mức nghiêm trọng và máy tính sắp ngủ đông.
UPS vượt mức nghiêm trọng và máy tính sắp tắt.
Tỷ lệ
Sạc
Thời gian đến đầy
Thời gian đến trống
10 phút
2 giờ
6 giờ
1 ngày
1 tuần
Hồ sơ thời gian sạc
Hồ sơ thời gian xả
Độ chính xác thời gian sạc
Độ chính xác thời gian xả
Thuộc tính
Giá trị
Ảnh
Mô tả
Kiểu
ID
Lệnh
Không rõ
Có
Khôngbattery0
Thiết bị
Nhà sản xuất
Kiểu
Số thứ tự
Nguồn
Đã cập nhật
Có
Tái sạc đượcChanging" or "Fully charged
Tình trạng
Năng lượng
Năng lượng khi trống
Năng lượng khi đầy
Năng lượng (thiết kế)
Điện áp
Phần trăm
Dung tích
Công nghệ
Trực tuyến
Không có dữ liệu
Mô-đun hạt nhân
Lõi hạt nhân
Gián đoạn liên tiến trình
Gián đoạn
Bàn phím PS/2/chuột/touchpad
ACPI
ATA nối tiếp (SATA)
Bộ điều khiển chủ ATA
Bộ tiếp hợp không dây Intelfirefox-bin
Đếm thời gian %s
Ngủ %s
Công việc mới %s
Đợi %s
Hàng đợi làm việc %s
Mạng xoá sạch %s
Hoạt động USB %s
Dậy %s
Gián đoạn cục bộ
Gián đoạn lập lại lịch
Thông tin Thiết bị
Lịch sử Thiết bị
Hồ sơ Thiết bị
Bộ xử lý ngủ dậy
Thời gian đã qua
Nguồn
Sạc bộ pin
Thời gian dự đoán
Hệ số sửa chữa
Độ chính xác dự đoán
Hiển thị thông tin gỡ lỗi thêm
Chọn thiết bị này lúc khởi động
Bộ xử lý6 hours 10 minutes
%s còn lại
Tù_y thích
Pin đã sạc đầy.
Cung cấp %s thời gian chạy laptopLaptop battery
%s %s còn lạiLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s đến khi sạc đầy7 hours 6 minutes
Cung cấp %s thời gian chạy bằng pin
Sản phẩm:
Tình trạng:
Thiếu
Sạc đầy
Đang sạc
Đang xả
Phần trăm sạc:
Nhà sản xuất:
Công nghệ:
Số thứ tự:
Kiểu:
Thời gian sạc:
Thời gian xả:
Rất tốt
Tốt
Vừa
Xấu
Dung tích:
Sạc hiện thời:
Lần sạc đầy cuối:
Sạc thiết kế:
Mức sạc:
Lithi ion
Lithi polime (LiP)
Lithi ion photphat
Axit chì
NiCad
Mạ kền kim loại hyddrua (NMH)
Không rõ kỹ thuật
Rỗng
Đang chờ sạc
Đang chờ xả
Pin máy tính xách tay yếu
Máy tính xáy tay đang sạc
Máy tính xáy tay đang xả
Hết pin máy tính xách tay
Máy tính xách tay đã sạc đầy
Pin máy tính xách tay đang chờ sạc
Pin máy tính xách tay đang chờ xả
UPS đang sạc
UPS đang xả
UPS rỗng
UPS đang sạc
Chuột đang sạc
Chuột đang xả
Chuột rỗng
Chuột đã sạc đầy
Bàn phìm đang sạc
Bàn phím đang xả
Bàn phím rỗng
Bàn phím đã sạc đầy
PDA đang sạc
PDA đang xả
PDA rỗng
PDA đã sạc đầy
Điện thoại di động đang sạc
Điện thoại di động đang xả
Điện thoại di động rỗng
Điện thoại di động đã sạc đầy
Máy phát nhạc đang sạc
Máy phát nhạc đang xả
Máy phát nhạc rỗng
Máy phát nhạc đã sạc đầy
Bảng tính đang sạc
Bảng tính đang xả
Bảng tính rỗng
Bảng tính đã sạc đầy
Máy tính đang sạc
Máy tính đang xả
Máy tính rỗng
Máy tính đã sạc đầy
Tiểu dụng Độ sáng Bộ quản lý năng lượng
Điều chỉnh độ sáng của màn hình máy tính xách tay.
Không thể kết nối đến gnome-power-manager
Không thể lấy độ sáng của màn hình máy tính xách tay
Độ sáng LCD: %d%%
Được phát hành với điều kiện của Quyền Công Chung GNU (GPL) phiên bản 2
Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy phép Công cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ chức Phần mềm Tự do; hoặc phiên bản 2 của Giấy phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy phép Công cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ chức Phần mềm Tự do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA.
Tác quyền © năm 2006 của Benjamin Canou
Điều chỉnh độ sáng của màn hình trên máy tính xách tay
Tiểu dụng độ sáng
Bộ tạo tiểu dụng độ sáng
Độ tạo cho tiểu dụng độ sáng
Tiểu dụng ngăn chặn Bộ Quản lý năng lượng
Cho người dùng có khả năng ngăn chặn tự động tiết kiệm năng lượng.
Tự động ngủ bị ngăn chặn
Tự động ngủ đã bật
Ngăn chặn thủ công
Tác quyền © 2006-2007 của Richard Hughes
Cho người dùng có khả năng ngăn chặn tự động tiết kiệm năng lượng
Bộ tạo cho tiểu dụng ngăn chặn
Tiểu dụng ngăn chặn
Bộ tạo tiểu dụng ngăn chặn
Hiển thị hai mục « Ngưng » và « Ngủ đông » trong trình đơn
Hành động pin yếu tới hạn
Kiểm tra tải CPU trước khi ngủ
Mờ đi màn hình sau một thời gian không hoạt động khi chạy bằng điện chính
Mờ đi màn hình sau một thời gian không hoạt động khi chạy bằng pin
Tùy chọn hiển thị biểu tượng thông báo. Tùy chọn hợp lệ: "never" (không bao giờ), "low" (thấp), "critical" (nghiêm trọng), "charge" (sạc), "present" (có pin), "always" (luôn luôn)
Hành động nút ngủ đông
Ngủ đông đã bật
Có nên hiển thị tùy thích hay không
Bật/tắt kiểm tra trọng tải của đơn vị xử lý trung tâm trước khi làm hành động nghỉ.
Bật/tắt hiển thị hai tùy chọn « Ngưng » và « Ngủ đông » trong trình đơn thả xuống của vùng thông báo.
Có nên thực hiện sự kiện pin khi nắp được đóng và điện bị tháo hay không
Có nên chạy sự kiện đóng nắp pin (v.d. « Ngưng khi nắp được đóng và chạy bằng pin ») khi nắp đã được đóng trước, rồi nút cáp điện chính bị tháo vào lúc sau.
Có nên sử dụng hồ sơ đã học biết để tính thời gian còn lại, hay không
Có nên sử dụng hồ sơ đã học biết để tính thời gian còn lại, hay không. Chỉ tắt tùy chọn này để gỡ lỗi.
Có nên mờ đi màn hình để tiết kiệm năng lượng khi máy tính đã nghỉ khi chạy bằng điện chính hay không.
Có nên mờ đi màn hình để tiết kiệm năng lượng khi máy tính đã nghỉ khi chạy bằng pin hay không.
Người dùng có quyền làm máy tính ngủ đông hay không.
Người dùng có quyền ngưng máy tính hay không.
Hành động đóng nắp máy tính xách tay khi chạy bằng pin
Hành động đóng nắp máy tính xách tay khi chạy bằng điện chính
Phương pháp dùng để làm màn hình trắng khi chạy bằng điện chính
Phương pháp dùng để làm màn hình trắng khi chạy bằng pin
Hành động nút điện
Thời hạn máy tính ngủ khi chạy bằng điện chính
Thời hạn máy tính ngủ khi chạy bằng UPS
Thời hạn máy tính ngủ khi chạy bằng pin
Thời hạn bộ trình bày ngủ khi chạy bằng điện chính
Thời hạn bộ trình bày ngủ khi chạy bằng UPS
Thời hạn bộ trình bày ngủ khi chạy bằng pin
Hành động nút ngưng
Ngưng đã bật
Phương pháp DPMS dùng để làm màn hình trắng khi chạy bằng điện chính. Giá trị hợp lệ: "standby" (trạng thái chờ), "suspend" (ngưng), "off" (tắt)
Phương pháp DPMS dùng để làm màn hình trắng khi chạy bằng pin. Giá trị hợp lệ: "standby" (trạng thái chờ), "suspend" (ngưng), "off" (tắt)
Hành động cần làm khi UPS yếu tới hạn. Giá trị hợp lệ:
 • hibernate ngủ đông
 • suspend ngưng
 • shutdown tắt máy
 • nothing không gì
Hành động cần làm khi UPS yếu. Giá trị hợp lệ:
 • hibernate ngủ đông
 • suspend ngưng
 • shutdown tắt máy
 • nothing không gì
Hành động cần làm khi pin yếu tới hạn. Giá trị hợp lệ:
 • hibernate ngủ đông
 • suspend ngưng
 • shutdown tắt máy
 • nothing không gì
Hành động cần làm khi nắp máy tính xách tay được đóng, và máy tính chạy bằng điện chính. Giá trị hợp lệ:
 • hibernate ngủ đông
 • suspend ngưng
 • blank làm trắng • nothing không gì
Hành động cần làm khi nắp máy tính xách tay được đóng, và máy tính chạy bằng pin. Giá trị hợp lệ:
 • hibernate ngủ đông
 • suspend ngưng
 • blank làm trắng • nothing không gì
Hành động cần làm khi cái nút làm cho hệ thống ngủ đông được bấm. Giá trị hợp lệ:
 • suspend ngưng
 • hibernate ngủ đông
 • interactive tương tác
 • shutdown tắt máy
 • nothing không gì
Hành động cần làm khi cái nút điện hệ thống được bấm. Giá trị hợp lệ:
 • suspend ngưng
 • hibernate ngủ đông
 • interactive tương tác
 • shutdown tắt máy
 • nothing không gì
Hành động cần làm khi cái nút ngưng hệ thống được bấm. Giá trị hợp lệ:
 • suspend ngưng
 • hibernate ngủ đông
 • interactive tương tác
 • shutdown tắt máy
 • nothing không gì
Thời gian nghỉ theo giây trước khi bộ trình bày đi ngủ khi chạy bằng điện chính.
Số giây máy tính đang chạy bằng điện chính cần ngưng làm việc trước khi nó ngủ.
Số giây máy tính đang chạy bằng UPS cần ngưng làm việc trước khi ngủ.
Số giây máy tính đang chạy bằng UPS cần ngưng làm việc trước khi bộ trình bày ngủ.
Số giây máy tính đang chạy bằng pin cần ngưng làm việc trước khi nó ngủ.
Số giây máy tính đang chạy bằng pin cần ngưng làm việc trước khi bộ trình bày ngủ.
Độ sáng của màn hình khi nghỉ
Thời gian nghỉ mặc định sau đó cần mờ đi màn hình
Thời gian nghỉ mặc định sau đó cần mờ đi màn hình.
Phiên bản cấu hình mặc định.
Kiểu ngủ cần thực hiện khi máy tính không làm việc. Giá trị hợp lệ:
 • hibernate ngủ đông
 • suspend ngưng
 • nothing không gì
Phiên bản của giản đồ đã cài đặt. Đừng thay đổi giá trị này: nó dùng để khác biệt hai phiên bản.
Đây là độ sáng màn hình của máy tính xách tay, được dùng khi phiên chạy nghỉ. Chỉ hợp lệ khi biến « use_time_for_policy » (dùng thời gian cho chính sách) là sai.
Hành động UPS yếu tới hạn
Hành động UPS yếu
Có nên kết nối và ngắt kết nối trình NetworkManager khi ngủ.
Có nên ngắt kết nối trình NetworkManager trước khi ngưng hay ngủ đông, và tái kết nối khi tiếp tục lại hay không.
Khi không hoạt động, ngủ đông, ngưng hay không làm gì
Có nên hiển thị tên cột trong cửa sổ thống kê hay không
Có nên hiển thị tên cột trong cửa sổ thống kê hay không.
Có nên hiển thị các sự kiện trong cửa sổ thống kê hay không
Cấu hình quản lý năng lượng
Quản lý năng lượng



_Mờ đi màn hình khi nghỉ
Chung
Làm mặc định
Bằng điện chính
Bằng pin
Bằng UPS
Chỉ hiện biểu tượng khi dùng _pin
Chỉ hiện biểu tượng khi sạc hay phóng _ra
Tùy thích Quản lý năng lượng
Để _màn hình ngủ nếu nghỉ trong:
Để máy tính _ngủ khi nghỉ trong:
Đặt độ _sáng cho bộ trình bày:
_Tắt đĩa cứng nếu có thể
Khi độ năng lượng _của UPS tới hạn:
Khi độ năng lượng của UPS _yếu:
Khi nạp _pin tới hạn:
Khi đóng _nắp máy tính xách tay:
Khi cái nút n_gưng được bấm:
Khi cái nút điện được _bấm:
_Luôn hiện biểu tượng
_Không bao giờ hiện biểu tượng
_Hiện biểu tượng chỉ khi pin còn ít
_Giảm độ sáng của đèn nền
%s đang sạc (%.1f%%)
%s đang xả (%.1f%%)
Vui lòng xem %s để biết thêm thông tin.
Nếu bạn thấy những dòng này, bộ trình bày của bạn bị hỏng và bạn nên thông báo với nhà phân phối.
Phiên làm việc rảnh
Phiên làm việc tích cực
ngăn chặn
không ngăn chặn
màn hình rảnh
màn hình thức
Hành động không được phép
Khả năng ngưng bị tắt. Liên lạc với quản trị để tìm chi tiết.
Khả năng ngủ đông bị tắt. Liên lạc với quản trị để tìm chi tiết.
Lỗi ngủ
Hãy kiểm tra tập tin trợ giúp tìm vấn đề thường gặp.
Con chuột vô tuyến được kết nối đến máy tính này có pin rất yếu (%.1f%%). Thiết bị này sắp tắt, nếu bạn không sạc pin.
Bàn phím vô tuyến được kết nối đến máy tính này có pin rất yếu (%.1f%%). Thiết bị này sắp tắt, nếu bạn không sạc pin.
Vấn đề cài đặt !
Những giá trị mặc định kiểu cấu hình cho chương trình Bộ Quản lý Điện năng GNOME chưa được cài đặt đúng.
Hãy liên lạc với quản trị máy tính.
Tùy thích năng lượng Gnome
Tắt máy
Ngưng
Ngủ đông
Làm trắng màn hình
Hỏi nhé
Đừng làm gì
Không bao giờ
Thông tin thiết bị
Không có thông tin chi tiết về thiết bị này
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
_Lược sử năng lượng
Trợ _giúp
G_iới thiệu
_Ngưng
Ngủ _đông
Sau khi tiếp tục lại, bộ quản lý năng lượng sẽ thu hồi các hành động chính sách trong một số giây để cho phép các thông điệp xảy ra ổn định và HAL cập nhật được. Bình thường, năm giây là đủ, không quá lâu mà làm cho người dùng cảm thấy bối rối.
Tự động thay đổi độ sáng, dùng những máy nhạy ánh sáng chung quanh
Có nên bỏ qua yêu cầu ngăn chặn DBUS từ chương trình khác hay không.
Có nên bỏ qua yêu cầu ngăn chặn DBUS hay không.
Có nên thông báo khi dữ liệu hồ sơ đã đoán hay không.
Có nên dùng thông điệp gỡ lỗi thêm hay không
Có nên dùng thông điệp gỡ lỗi thêm hay không. Chỉ bật tùy chọn này để gỡ lỗi.
Bật/tắt chế độ điện thấp khi chạy bằng điện UPS
Có nên tự động thay đổi độ sáng màn hình, dùng những máy nhạy ánh sáng chung quanh hay không.
Có nên tự động thay đổi độ sáng màn hình, dùng những máy nhạy ánh sáng chung quanh hay không. Giá trị hợp lệ:
 • none không có
 • light nhạt
 • dark tối
Bật/tắt chế độ điện thấp của hệ thống khi chạy bằng điện UPS.
Có nên hiển thị cảnh báo khi có giá trị thu hồi hợp lệ và được cấu hình để ngủ khi đóng nắp, hay không.
Có nên hiển thị cảnh báo khi có giá trị thu hồi hợp lệ và được cấu hình để ngủ khi đóng nắp, hay không.
Độ sáng bàn phím khi chạy bằng pin
Thông báo khi dữ liệu hồ sơ được đoán
Số giây cần thu hồi chính sách sau khi tiếp tục lại
Số lượng những máy nhạy ánh sáng nên đóng góp cùng độ sáng
Số lượng những máy nhạy ánh sáng nên đóng góp cùng độ sáng.
Độ sáng của bàn phím khi chạy bằng pin. Giá trị hợp lệ nằm giữa 0 và 100.
Độ định chuẩn những máy nhạy ánh sáng để có màn hình đủ sáng
Độ định chuẩn những máy nhạy ánh sáng để có màn hình đủ sáng, theo phần trăm.
Khoảng thời gian trong đó cần thăm dò những máy nhạy ánh sáng chung quanh
Khoảng thời gian trong đó cần thăm dò những máy nhạy ánh sáng chung quanh, theo giây.
Thời hạn không hợp lệ cho các hành động năng lượng
Thời hạn không hợp lệ, theo mili-giây, cho các hành động năng lượng. Hãy đặt nó thành giá trị lớn hơn nếu bạn xem thông điệp « pin tới hạn » khi bạn tháo nút ra.
gtk-refresh
Ứng dụng:
Đang chép ra đĩa DVD, tên « Ảnh chụp của tôi »
Bộ thử ra ngăn chặn
Lý do:
Hủy ngăn chặn
Nhà sản xuất Acme Foo

Luôn luôn ngủ khi nắp đượ_c đóng
Bật báo động phóng r_a UPS
Mở đèn bàn phím khi có ít ánh sáng
Dùng ánh sáng chung qu_anh để điều chỉnh độ sáng LCD
_Dùng âm thanh để thông báo khi gặp lỗi
Ứng dụng quản lý năng lượng cho môi trường Gnome
Tình trạng pin không thể được đọc vào lúc này














%s đã ngăn cản chạy tiến trình ngưng: %s
%s đã ngăn cản chạy tiến trình ngủ đông: %s
%s đã ngăn cản làm hành động chính sách: %s
%s đã ngăn cản chạy tiến trình khởi động lại: %s
%s đã ngăn cản chạy tiến trình tắt máy: %s
%s đã ngăn cản làm hành động quá hạn: %s
Nhiều ứng dụng đã ngăn cản chạy tiến trình ngưng.
Nhiều ứng dụng đã ngăn cản chạy tiến trình ngủ đông.
Nhiều ứng dụng đã ngăn cản làm hành động chính sách.
Nhiều ứng dụng đã ngăn cản chạy tiến trình khởi động lại.
Nhiều ứng dụng đã ngăn cản chạy tiến trình tắt máy.
Yêu cầu làm hành động chính sách
Yêu cầu làm hành động quá hạn
Vẫn làm hành động
Nắp đã được đóng khi chạy bằng điện chính.
Nắp đã được đóng khi chạy bằng pin.
Cái nút điện đã được bấm.
Cái nút ngưng đã được bấm.
Cái nút ngủ đông đã được bấm.
Nắp đã được đóng, và bộ tiếp hợp điện chính bị tháo (và GConf hoạt động được)
Người dùng đã nhấn vào khay
Bạn có xấp xỉ
Cảnh báo ngủ
Máy tính xách tay của bạn sẽ không ngủ nếu bạn đóng nắp, vì một chương trình đang chạy đã ngăn cản.
Một số máy tính xách tay riêng có thể trở nên quá nóng nếu máy không ngủ khi nắp được đóng.
Điện chính bị tháo nút ra. Hệ thống đang chạy bằng pin.
Điện chính bị tháo nút ra. Hệ thống đang chạy bằng năng lượng dự phòng.
Thăm địa chỉ Web Quirk