# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cài bootloader
Hệ thống không cho phép cài bootloader
Định dạng thiết bị
Hệ thống không cho phép định dạng thiết bị này
Tạo tệp ảnh của thiết bị
Hệ thống không cho phép viết tệp ảnh trên thiết bị này
Gắn thiết bị
Hệ thống không cho phép gắn kết
Tạo ra ổ khởi động
Tạo ra ổ khởi động dùng đĩa CD hoặc tệp ảnh
Đang cài đặt
Cài đặt thất bại
Thiết bị không đủ kích thước lưu trữ cho tệp ảnh này.
Không đủ không gian trống cho tệp ảnh này.
Cần định dạng lại thiết bị trước khi dùng.
Tệp ảnh CD
Tệp ảnh Đĩa
Bắt đầu
Cần chọn cả nguồn tệp ảnh và thiết bị đích trước.
Quá trình cài đặt đã hoàn tất. Bạn có thể khởi động máy tính với thiết bị này để thử hoặc cài đặt Ubuntu.
Thử lại ?
Thoát cài đặt?
Bạn có thật sự muốn thoát khỏi trình cài đặt không?
Bạn có chắc là bạn muốn xóa trắng toàn bộ ổ đĩa không?
Ổ/Ảnh CD
Tập tin ảnh
Phiên bản HĐH
Dung lượng
Đang xoá...
Xóa trắng ổ đĩa
Thiết bị
Nhãn đĩa
Dung lượng
Không gian trống
Đang khởi động...
%d%% hoàn tất (còn lại %d phút %s giây)
đã xong %d%%
Muốn thử hoặc cài đặt Ubuntu từ một ổ tháo được, cần cấu hình nó để khởi động đượ máy tính.
Tập tin ảnh đĩa nguồn (.iso) hoặc CD:
Khác...
Xác định ô tháo được để dùng:
Khi khởi động từ đĩa này, tài liệu và thiết lập sẽ là:
Chứa trong vùng dành riêng
Bao nhiêu:
Sẽ bị xóa đi khi tắt máy, trừ khi đã được lưu vào nơi khác
Thoát
Tạo ra đĩa khởi động
&Thôi
Quá trình cài đặt đã hoàn tất
Cài đặt thất bại
Tất cả
Tạo Đĩa Khởi động
Tên đuôi tệp "%s" không được hỗ trợ
Có ngoại lệ không được bắt:
%s
Không đủ không gian trống để ghi tệp ảnh:
%s

(%d MB) > %s (%d MB)
Cài đặt bootloader
Cài bootloader không thành công.
Chỉnh sửa cấu hình...
Không di chuyển được các tệp syslinux trong "%s": %s. Có thể "%s" không phải là một tệp ảnh Ubuntu?
Đang tạo một tệp lưu lại số liệu...
Đang tạo hệ thống tệp dạng ext2 trong tệp lưu lại số liệu...
Đang kết thúc...
Đang ghi tệp ảnh...
Không ghi được tệp ảnh (%s) vào thiết bị (%s).
Đang loại bỏ tệp...
Đang chép tệp...
Tổng kiểm md5 không khớp
Đang cài bộ nạp khởi động EFI...
Cài bộ nạp khởi động EFI thất bại
Không đọc được từ %s
Tổng kiểm không khớp. Thử lại?
Tổng kiểm không khớp.
Cài đặt thất bại
Cài đặt đã thất bại. Vui lòng đọc nhật báo ~/.cache/usb-creator.log để biết các chi tiết.
Hoàn tất Cài đặt
Kiểm tra đĩa
Cài đặt hoàn tất. Bây giờ bạn có thể chạy Ubuntu trên các máy tính khác bằng cách khởi động từ đĩa này.
Dùng đĩa:
Lưu vào không gian thêm đã dự trữ
Vui lòng chạy chương trình này với quyền quản trị để tiếp tục.
Yêu cầu phải có quyền quản trị
Có ngoại lệ không được bắt:
%s
Lỗi
Hủy