# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tự động hóa Epiphany
Duyệt và tổ chức các đánh dấu
Đánh dấu Web Epiphany
Đánh dấu Web
Danh sách giao thức để xem xét là an toàn thêm vào điều mặc định, khi disable_unsafe_protocols (vô hiệu hóa giao thức không an toàn) có hoạt động.
Giao thức an toàn bổ sung
Tắt điều khiển chrome JavaScript
Không cho phép Javascript điều khiển chrome trong cửa sổ.
Vô hiệu hóa tất cả thông tin lược sử bằng cách tắt cách di chuyển tiếp và trước, không cho phép hiển thị hộp thoại lược sử và ẩn danh sách đánh dấu đã sử dụng lần nhiều nhất.
Vô hiệu hoá địa chỉ URL tùy ý
Tắt hiệu chỉnh đánh dấu
Vô hiệu hóa lược sử
Không cho phép người dùng thêm hoặc hiệu chỉnh đánh dấu.
Không cho phép người dùng hiệu chỉnh thanh công cụ.
Không cho phép người dùng gõ địa chỉ URL vào trình Epiphany.
Tắt hiệu chỉnh thanh công cụ
Tắt các giao thức không an toàn
Không cho phép tải nội dung từ giao thức không an toàn. Giao thức an toàn là http và https.
Mặc định ẩn thanh trình đơn
Mặc định ẩn thanh trình đơn. Còn có thể truy cập thanh trình đơn bằng cách bấm phím F10.
Khóa chế độ là toàn màn hình
Chạy Epiphany luôn trong chế độ toàn màn hình
Duyệt Web
Bộ Duyệt Web Epiphany
Bộ duyệt Web
Phần mở rộng hoạt động
Địa chỉ trang chủ của người dùng.
Cho phép cửa sổ bật lên
Cho phép trang Web mở cửa sổ mới bằng JavaScript (nếu bật chạy JavaScript).
Luôn hiển thị thanh có các thanh trang
Tải về tự động
Tự động ngắt dòng để tìm trong trang
Duyệt với con nháy
Chấp nhận cookie
Mã hóa mặc định
Mã hóa mặc định. Các giá trị được chấp nhận là: "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8 (tốt nhất)", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" và "x-windows-949".
Kiểu phông chữ mặc định
Kiểu phông chữ mặc định. Giá trị có thể là "serif" và "sans-serif" (tốt hơn cho chữ Việt Nam).
Bật chạy Java
Bật chạy JavaScript
Để tìm trong trang, có bắt đầu lại từ đầu sau khi tìm đến cuối trang hay không.
Phạm vị thời gian trong trang lược sử
Trang chủ
ISO-8859-1
Ngôn ngữ
Liệt kê các phần mở rộng còn hoạt đông.
Phân biệt chữ hoa/thường để tìm trong trang
Nhấn chuột giữa sẽ mở trang Web được chỉ ra bằng chữ được chọn hiện thời
Nhấn chuột giữa lên pane khung xem chính sẽ mở trang Web được chỉ ra bằng chữ được chọn hiện thời.
Những ngôn ngữ ưa thích, với mã hai chữ cái.
Hiển thị thanh đánh dấu theo mặc định
Hiển thị thanh trạng thái theo mặc định
Hiển thị mọi trang của lược sử đa thăm "ever" (bất cứ lúc nào), "last_two_days" (hai ngày qua), "last_three_days" (ba ngày qua), "today" (hôm nay).
Hiển thị thanh có các thanh trang ngay cả khi chỉ có mở một thanh trang thôi.
Hiển thị thanh công cụ theo mặc định
Cỡ bộ nhớ tạm đĩa
Cỡ bộ nhớ tạm đĩa, theo MB.
Thông tin đánh dấu được hiển thị trong cửa sổ hiệu chỉnh
Thông tin đánh dấu được hiển thị trong cửa sổ hiệu chỉnh. Giá trị hợp lệ trong danh sách ấy là "address" (địa chỉ) và "title" (tiêu đề).
Ngôn ngữ các phông chữ được chọn hiện thời
Ngôn ngữ phông chữ đã chọn hiện thời. Giá trị hợp lệ là "ar" (tiếng A-rập), "x-baltic" (bộ tiếng thuộc biển Ban-tích), "x-central-euro" (bộ tiếng Âu trung), "x-cyrillic" (ngôn ngữ được viết bằng chữ cái kirin), "el" (tiếng Hy-lạp), "he" (tiếng Do thái), "ja" (tiếng Nhận bản), "ko" (tiếng Triều tiên), "zh-CN" (tiếng Trung hoa phổ thông), "th" (tiếng Thái), "zh-TW" (tiếng Trung hoa truyền thống), "tr" (tiếng Thổ nhĩ kỳ), "x-unicode" (mã Unicode, tốt hơn cho chữ Việt Nam), "x-western" (được viết bằng chữ cái Âu tây), "x-tamil" (tiếng Ta-min, một ngôn ngữ Tích-lan) và "x-devanagari" (tiếng Đe-va-na-ga-ri, một ngôn ngữ Ấn-đô).
Thư mục tải về
Trình phát hiện mã hóa tự động. Chuỗi trống là tắt chức năng này
Trình tự động phát hiện mã hóa. Mục hợp lệ là "" (tắt tự động phát hiện), "cjk_parallel_state_machine" (tự động phát hiện mã tiếng Á đông), "ja_parallel_state_machine" (tự động phát hiện mã tiếng Nhật bản), "ko_parallel_state_machine" (tự động phát hiện mã tiếng Triều tiên), "ruprob" (tự động phát hiện mã tiếng Nga), "ukprob" (tự động phát hiện mã tiếng Ukraina), "zh_parallel_state_machine" (tự động phát hiện mã tiếng Trung hoa), "zhcn_parallel_state_machine" (tự động phát hiện mã tiếng Trung hoa phổ thông), "zhtw_parallel_state_machine" (tự động phát hiện mã tiếng Trung hoa truyền thống) and "universal_charset_detector" (tự động phát hiện mọi mã hóa).
Thông tin trang được hiển thị trong cửa sổ lược sử
Thông tin trang được hiển thị trong cửa sổ lược sử. Giá trị hợp lệ trong danh sách ấy là "address" (địa chỉ), "title" (tiêu đề).
Đường dẫn thư mục nơi sẽ tải về tập tin vào nó; hoặc «Downloads» để sử dụng Thư mục tải về mặc định, hoặc «Desktop» để sử dụng thư mục màn hình nền.
Kiểu thanh công cụ
Kiểu thanh công cụ. Giá trị hợp lệ là "" (sử dụng kiểu mặc định GNOME), "both" (cả hai chữ và biểu tượng đều), "both-horiz" (chữ ở cạnh biểu tượng), "icons" (biểu tượng), and "text" (chữ).
Sử dụng màu riêng
Sử dụng phông chữ riêng
Sử dụng màu riêng của bạn thay cho màu mà trang yêu cầu.
Dùng phông chữ riêng của bạn thay cho phông chữ mà trang yêu cầu.
Khi trình duyệt không mở được tập tin nào thì sẽ tự động tải nó về thư mục tải về rồi mở nó với ứng dụng thích hợp.
Chấp nhận cookie từ đâu. Giá trị có thể là "anywhere" (mọi nơi), "current site" (trang hiện thời) và "nowhere" (không đâu cả: không chấp nhận gì cả).
Có in ngày vào chân trang hay không
Có in địa chỉ trang trong đầu trang hay không.
Có in số thứ tự trang (x của tổng) vào chân trang hay không.
Có in tiêu đề trang trong đầu trang hay không
x-western (chữ tiếng Âu tây)




_Trường chứng nhận
Ton ti chứng n_hận
Tên chung
Động
Chi tiết
Hạn dùng:
Giá trị _trường
Chung
Phát hành lúc:
Dấu tay MD5:
Tổ chức:
Đơn vị tổ chức:
Dấu tay SHA1:
Số sản xuất:


_Phân biệt hoa/thường
Cookie
Bộ quản lý tải xuống
Tìm
Mật khẩu
Bộ quản lý dữ liệu cá nhân
Bảng mã chữ
Dùng bảng mã do tài liệu tự xác định
Tì_m:
_Tiếp theo
_Tạm dừng
_Về trước
_Ngắt dòng









_Tự động tải về và mở tập tin
Thêm Ngôn ngữ
L_uôn dùng màu của sắc thái màn hình nền
Cho phép bật lên _cửa sổ
Luôn dùng các phông chữ nà_y
Tự động _dò tìm:
Chọn ngôn ngữ:
Xó_a
_Mặc định:
Bật chạy Java_Script
Bật chạy _Java
Phông chữ và màu sắc
Cho n_gôn ngữ:
Ngôn ngữ
MB
Chỉ _từ các trang bạn xem
Tùy thích
Riêng tư
Theo trang hiện t_hời
Bằng trang t_rắng
Đị_a chỉ:
_Luôn chấp nhận
Sức chứa đĩ_a:
_thư mục tải về:
_Bề rộng cố định:
_Cỡ tối thiểu:
_Không bao giờ chấp nhận
_Bề rộng thay đổi:


Hình thức
Mà_u
Tiêu đề tran_g
_Số thứ tự trang
Giấy
Thiết lập In
_Ngày
Cân bằng _xám
Đị_a chỉ trang
Hiện bộ quản lý tải _xuống...
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
Tiếp tục _lại%s of %s
%s
%s của %s
Không biết
không rõ|
đã thất bại
Tập tin
%
Còn lại
Tiếng A-rập (_IBM-864)
Tiếng A-rập (ISO-_8859-6)
Tiếng A-rập (_MacArabic)
Tiếng A-rập (_Windows-1256)
Tiếng thuộc biển Ban-tích (_ISO-8859-13)
Tiếng thuộc biển Ban-tích (I_SO-8859-4)
Tiếng thuộc biển Ban-tích (_Windows-1257)
Tiếng _Ac-mê-ni (ARMSCII-8)
Tiếng _Gi-oa-gi-a (GEOSTD8)
Tiếng Âu trung (_IBM-852)
Tiếng Âu trung (I_SO-8859-2)
Tiếng Âu trung (_MacCE)
Tiếng Âu trung (_Windows-1250)
Tiếng Trung hoa phổ thông (_GB18030)
Tiếng Trung hoa phổ thông (G_B2312)
Tiếng Trung hoa phổ thông (GB_K)
Tiếng Trung hoa phổ thông (_HZ)
Tiếng Trung hoa phổ thông (_ISO-2022-CN)
Tiếng Trung hoa truyền thống (Big_5)
Tiếng Trung hoa truyền thống (Big5-HK_SCS)
Tiếng Trung hoa truyền thống (_EUC-TW)
Tiếng bằng chữ cái kirin (_IBM-855)
Tiếng bằng chữ cái kirin (I_SO-8859-5)
Tiếng bằng chữ cái kirin (IS_O-IR-111)
Tiếng bằng chữ cái kirin (_KOI8-R)
Tiếng bằng chữ cái kirin (_MacCyrillic)
Tiếng bằng chữ cái kirin (_Windows-1251)
Tiếng bằng chữ cái kirin/_Russian (IBM-866)
Tiếng Hy-lạp (_ISO-8859-7)
Tiếng Hy-lạp (_MacGreek)
Tiếng Hy-lạp (_Windows-1253)
Tiếng Gu-sa-ra-ti (_MacGujarati)
Tiếng Gun-mu-khi (Mac_Gurmukhi)
Tiếng Hin-đi (Mac_Devanagari)
Tiếng Do thái (_IBM-862)
Tiếng Do thái (IS_O-8859-8-I)
Tiếng Do thái (_MacHebrew)
Tiếng Do thái (_Windows-1255)
Tiếng Do thái trực _quan (ISO-8859-8)
Tiếng Nhật bản (_EUC-JP)
Tiếng Nhật bản (_ISO-2022-JP)
Tiếng Nhật bản (_Shift-JIS)
Tiếng Triều tiên (_EUC-KR)
Tiếng Triều tiên (_ISO-2022-KR)
Tiếng Triều tiên (_JOHAB)
Tiếng Triều tiên (_UHC)
Tiếng _Xen-tơ (ISO-8859-14)
T_iếng Băng đảo (MacIcelandic)
Tiế_ng Bắc Âu (ISO-8859-10)
Tiếng _Ba Tư (MacFarsi)
Tiếng Cơ-rô-a-ti-a (Mac_Croatian)
Tiếng _Lỗ Má Ni (MacRomanian)
Tiến_g Lỗ Má Ni (ISO-8859-16)
Tiếng Â_u Nam (ISO-8859-3)
Tiếng Thái (TIS-_620)
Tiếng Thái (IS_O-8859-11)
Tiếng Thái (Windows-874)
Tiếng Thổ nhĩ kỳ (_IBM-857)
Tiếng Thổ nhĩ kỳ (I_SO-8859-9)
Tiếng Thổ nhĩ kỳ (_MacTurkish)
Tiếng Thổ nhĩ kỳ (_Windows-1254)
Unicode: có thể trình bày tất cả ngôn ngữ (UTF-_8)
Tiếng bằng chữ cái kirin/Ukraina (_KOI8-U)
Tiếng bằng chữ cái kirin/Ukraina (Mac_Ukrainian)
Tiếng Việt: kiểu cũ (_TCVN)
Tiếng Việt: kiểu cũ (_VISCII)
Tiếng Việt: kiểu cũ (V_PS)
Tiếng Việt: kiểu cũ (_Windows-1258)
Tiếng Âu tay (_IBM-850)
Tiếng Âu tay (_ISO-8859-1)
Tiếng Âu tay (IS_O-8859-15)
Tiếng Âu tay (_MacRoman)
Tiếng Âu tay (_Windows-1252)related
Tiếng Anh (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)|
Đã tắt|
Tiếng Trung hoa|
Tiếng Trung hoa phổ thông|
Tiếng Trung hoa truyền thống|
Tiếng Á đông|
Tiếng Nhận bản|
Tiếng Triều tiên|
Tiếng Nga|
Bất cứ ngôn ngữ nào|
Tiếng Ukraina
Không biết mã chữ (%s)
Tất cả
Khác
Tập tin cục bộ
Lưu|
Không biết
Tải về tập tin có thể không an toàn này không?
Loại tập tin: %s.

Loại tập tin này có thể tìm ẩn nguy cơ phá hoại tài liệu của bạn hoặc xâm phạm sự riêng tư của bạn. Mở trực tiếp tập tin « %s » là không an toàn. Thay vì vậy bạn có thể tải về nó.
Mở tập tin này không?
Loại tập tin: %s.

Bạn có thể mở « %s » dùng « %s », hoặc lưu nó.
Tải tập tin này về chứ?
Loại tập tin: %s.

Hiện thời bạn không có ứng dụng có thể mở « %s ». Thay vì bạn có thể tải nó về.
Lư_u là...http
Không hỗ trợ giao thức « %s ».
Có hỗ trợ giao thức «http», «https», «ftp», «file», «smb» và «sftp»./home/user/test.html
Không tìm thấy tập tin « %s ».
Hãy kiểm tra xem vị trí của tập tin là đúng, rồi thử lại.www.example.com
Không tìm thấy « %s ».
Hãy kiểm tra xem có kết nối đến Mạng, và có địa chỉ đúng.
Nếu trang này tồn tại trước, có lẽ bạn sẽ tìm một phiên bản đã lữu trữ.
« %s » đã từ chối kết nối.
Có lẽ trình phục vụ có bận, hoặc bạn gặp lỗi kết nối qua mạng. Hãy thử lại sau này.
Có lẽ có một phiên bản cũ của trang này.
« %s » đã ngắt kết nối.
« %s » không trả lời.
Kết nối bị mất vì trình phục vụ trả lời quá chậm.
Địa chỉ không hợp lệ.
Bạn đã nhập một địa chỉ không hợp lệ.
« %s » đã chuyển hướng quá nhiều lần.
Việc chuyển hướng đã bị ngừng vì lý do bảo mật.
« %s » cần đến kết nối mật mã.
Không tải được tài liệu vì chưa cài đặt cách hỗ trợ mật mã.
« %s » đã thả kết nối.
Trình phục vụ đã thả kết nối trước khi dữ liệu nào có thể được đọc.
Không tải được tài liệu trong chế độ ngoại tuyến.
Không xem được tài liệu này trong chế độ ngoại tuyến. Hãy lập trình Eiphany thành «trực tuyến» rồi thử lại.
« %s » đã từ chối truy cập cổng «%d».
Không thể kết nối đến trình phục vụ ủy nhiệm.
Hãy kiểm tra thiết lập trình phục vụ ủy nhiệm là đúng. Nếu vẫn chưa có thể kết nối thì có lẽ gặp lỗi với trình phục vụ ủy nhiệm, hoặc với kết nối qua mạng.|
trong Bộ đệm Google|
trong Kho Mạng
Không tên
Mọi tập tin
Trang Web
Tập tin văn bản
Ảnh
Tập tin XML
Tập tin XUL
_Chọn chứng nhận
Chọn chứng nhận để định danh cho "%s".
Chọn chứng nhận để định danh chính bạn.
_Chi tiết chứng nhận
_Xem chứng nhận
_Chấp nhận
Địa chỉ "%s" trả về thông tin bảo mật cho "%s". Có thể có ai đó đã theo dõi cuộc liên lạc của bạn và lấy được những thông tin bí mật của bạn.
Bạn chỉ nên chấp nhận thông tin bảo mật nếu bạn tin cậy "%s" và "%s".
Chấp nhận thông tin bảo mật không đúng sao?
Trình duyệt của bạn không thể tự động tin cậy "%s". Có thể có ai đó đã theo dõi cuộc liên lạc của bạn và lấy được những thông tin bí mật của bạn.
Bạn chỉ nên kết nối tới nơi này nếu bạn chắc chắn đã kết nối tới "%s".
Kết nối đến địa chỉ không đáng tin cậy sao?
_Tin cậy thông tin bảo mật này từ giờ trở đi
_Kết nối
Chấp nhận thông tin bảo mật đã hết hạn sao?
Thông tin bảo mật cho "%s" đã hết hạn lúc %s.
Chấp nhận thông tin bảo mật chưa hợp lệ sao?
Thông tin bảo mật cho %s vẫn chưa hợp lệ cho đến khi %s.
%a %A, ngày %e, %B, năm %Y
Bạn nên chắc chắn rằng thời gian trên máy tính bạn là đúng.
Không thể kết nối được tới "%s".
Danh sách thu hồi chứng nhận (CRL) từ "%s" cần được cập nhật.
Hãy yêu cầu trợ giúp từ quản trị viên hệ thống của bạn.
Tin cậy Certificate Authority mới không?
_Tin cậy CA
Tin cậy Certificate Authority mới « %s » nhận diện trang Web không?
Trước khi tin cậy Certificate Authority (CA) bạn nên kiểm tra để đảm bảo chứng nhận là đáng tin cậy.
Chứng nhận đã có.
Chứng nhận này đã được nhập.
_Sao lưu chứng nhận.
Chọn mật khẩu.
Chọn mật khẩu để bảo vệ chứng nhận này.
_Mật khẩu:
_Xác nhận mật khẩu:
Chất lượng mật khẩu:
_Nập Chứng nhận.
Yêu cầu mật khẩu.
Nhập mật khẩu cho chứng nhận này.
Danh sách Thu hồi Chứng nhận đã được nhập thành công.
Danh sách Thu hồi Chứng nhận đã nhập:
Đơn vị:
Lần cập nhật kế:
Không phải phần của chứng nhận
Thuộc tính Chứng nhận
Chứnh nhận này được xác nhận để sử dụng như theo:
Không thể xác nhận chứng nhận này vì đã bị hủy bỏ.
Không thể xác nhận chứng nhận này vì đã quá hạn.
Không thể xác nhận chứng nhận này vì không đáng tin cậy.
Không thể xác nhận chứng nhận này vì người/tổ chức phát hành nó không đánh tin cây
Không thể xác nhận chứng nhận này vì không biết người/tổ chức phát hành nó
Không thể xác nhận chứng nhận này vì chứng nhận CA không hợp lệ.
Không thể xác nhận chứng nhận này: lý do không rõ.
Phát sinh khoá riêng tư...
Hãy chờ phát sinh khóa riêng tư mới. Tiến trình này có thể mất vài phút.
Thông cáo bảo mật
Đã nạp trang này qua kết nối bảo mật
Biểu tượng khóa trên thanh trạng thái dưới trang luôn luôn hiển thị tính trạng bảo mật của bất cứ trang nào
Cảnh báo bảo mật
Đã nạp trang này qua kết nối bảo mật thấp
Mọi thông tin bạn xem hoặc nhập trên trang này có thể bị lấy do người khác
Đã nạp phần trang này qua kết nối không bảo mật
Một phần thông tin bạn xem hoặc nhập sẽ được gởi qua kết nối không bảo mật nên có thể bị lấy do người khác
Gởi thông tin này qua kết nối không bảo mật sao?
Thông tin bạn nhập sẽ được gởi qua kết nối không bảo mật nên có thể bị lấy một cách dễ dàng do người khác
_Gởi
Dù đã nạp trang này qua kết nối bảo mật, thông tin bạn nhập sẽ được gởi qua kết nối không bảo mật nên có thể bị lấy do người khác
Tập tin
http://www.google.com.vn/search?ie=UTF-8oe=UTF-8q=
Hiện không thể dùng Epiphany vì không khởi động được Mozilla.
Không hỗ trợ việc tạo ra tập tin kiểu « .pdf ».
Không hỗ trợ việc in trong máy in này.
Bạn đã cố in tới một máy in dùng trình hỗ trợ thiết bị « %s ». Chương trình này dùng một trình hỗ trợ thiết bị PostScript.
_Từ:
Lập đầu của phạm vị các trang cần in
Đế_n:
Lập kết thức của phạm vị các trang cần in
In
Trang
Gặp lỗi loại GConf:
 %s
_Bỏ thanh công cụ
Thanh ngăn cách
Mọi loại được hỗ trợ
Tải về
%s đã có rồi, hãy chuyển nó ra.
Không tạo được thư mục %s.
Không cho phép ghi vào thư mục « %s ».
Bạn không có quyền tạo tập tin trong thư mục này.
Không cho phép ghi vào thư mục này.
Không cho phép ghi vào tập tin « %s ».
Bạn không có quyền ghi đè lên tập tin này.
Không cho phép ghi vào tập tin này.
_Ghi đè "%s" không?
Tập tin tên này đã có. Nếu bạn ghi đè nó, sẽ mật nối dung nó.
_Ghi đè
Ghi đè tập tin không?
Không thể hiển thị trợ giúp: %s|
tiếng A-rập|
tiếng thuộc biển Ban-tích|
tiếng Âu trung|
tiếng bằng chữ kirin|
tiếng Đe-va-na-ga-ri|
tiếng Hy-lạp|
tiếng Do thái|
tiếng Nhật bản|
tiếng Triều tiên|
tiếng Trung hoa phổ thông|
tiếng Ta-min|
tiếng Thái|
tiếng Trung hoa truyền thống|
tiếng Trung hoa truyền thống (Hong Kong)|
tiếng Thổ nhĩ kỳ|
tiếng Ac-mê-ni|
tiếng Ben-ga-li|
ngôn ngữ âm tiết Ca-na-đa hợp nhất|
tiếng Ê-ti-ô-pi|
tiếng Gi-oa-gi-a|
tiếng Gu-cha-ra-ti|
tiếng Ghổ-mu-khi|
tiếng Khơ-me|
tiếng Ma-lay-am|
tiếng Âu tây|
chữ khác
Đóng thanh
Cửa sổ bất lên
Lược sử
Đánh dấu
Mục địa chỉ
_Tải về
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Hãy kéo và thả biểu tượng này để tạo liên kết đến trang này
%s:
_Bỏ ra thanh công cụ
Chuyển sang t_rái
Chuyển sang p_hải
Thuộc tính %s
_Tiêu đề:
C_hủ đề:
_Hiển thị trên thanh đánh dấu
Loại bỏ ra chủ đề này
_Tập tin
_Hiệu chỉnh
_Xem
Trợ _giúp
Chủ đề _mới
Tạo chủ đề mới
Mở đánh dấu được chọn trong cửa sổ mới
Mở đánh dấu được chọn trong thanh mới
Đổi _tên...
Đổi tên đánh dấu hoặc chủ đề được chọn
_Xóa bỏ
Xóa bỏ đánh dấu hoặc chủ đề được chọn
_Thuộc tính
Xem/sửa đổi thuộc tính của đánh dấu được chọn
_Nập đánh dấu...
Nhập đánh dấu từ trình duyệt khác hay từ tập tin đánh dấu
_Xuất đánh dấu...
Xuất đánh dấu vào tập tin
_Đóng
Đóng cửa sổ đánh dấu
Cắ_t
Cắt phần được chọn
Sao _chép
Sao chép phần đã chọn
_Dán
Dán khay
Chọn _Tất cả
Chọn mọi đánh dấu hoặc văn bản
_Nội dung
Hiển thị trợ giúp đánh dấu
_Giới thiệu
Hiển thị công lao người tạo trình duyệt
H_iển thị trên thanh đánh dấu
Hiển thị đánh dấu hoặc chủ đề được chọn trên thanh đánh dấu
T_iêu đề
Chỉ hiển thị cột tiêu đề
Tiêu đề và địa chỉ
Hiển thị cả các cột tiêu đề và địa chỉ
Gõ chủ đề
Xóa bỏ chủ đề "%s" chứ?
Xóa bỏ chủ đề này chứ?
Khi xóa bỏ chủ đề này thì tất cả đánh dấu của nó sẽ không có loại, trừ khi cũng của chủ đề khác. Sẽ không xóa bỏ đánh dấu ấy, sẽ chỉ xóa bỏ chủ đề.
_Xóa bỏ chủ đề
Firefox
Firebird
Tiểu sử sơ lược của trình Mozilla "%s"
Galeon
Konqueror
Không nạp được
Không nạp được
Không thể nạp những đánh dấu từ "%s" vì tập tin ấy bị hỏng hoặc có loại chưa được hỗ trợ
Nập đánh dấu từ tập tin
Đánh dấu loại Firefox/Mozilla
Đánh dấu loại Galeon/Konqueror
Đánh dấu Epiphany
Xuất đánh dấu
Khuôn dạng tập tin
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Nập đánh dấu
_Nập
_Nập đánh dấu từ:
_Sao chép địa chỉ
_Tìm kiếm:
Chủ đề
Tiêu đề
Địa chỉhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
Tìm trên web
http://www.google.com.vn/search?ie=utf8oe=utf8q=%s
Giải trí
Tin tức
Mua sắm
Thể thao
Du lịch
Công việc
Cập nhật đánh dấu "%s" chứ?
Trang có đánh dấu ấy đã di động tới "%s".
_Không cập nhật
_Cập nhật
Cập nhật đánh dấu chứ?|
Tất cả|
Hay xem nhất|
Chưa phân loại|
Nơi địa phương
Thêm đánh dấu
Đánh dấu có tiêu đề « %s » đã tồn tại cho trang này.
_Xem thuộc tính
Nhân đôi đánh dấu
Rỗng
Bảng mã
_Khác...
Bảng mã khác
_Tự động
Tìm:
Tìm tiếp
Tìm sự kiện tiếp theo của chuỗi tìm kiếm
Tìm lên trước
Tìm sự kiện trước đó của chuỗi tìm kiếm
Rời toàn màn hình
Xem
Mở liên kết lược sử được chọn trong cửa sổ mới
Mở liên kết lược sử được chọn trong thanh mới
Xóa bỏ liên kết lược sử được chọn
T_hêm đánh dấu...
Thêm đánh dấu cho liên kết lược sử được chọn
Đóng cửa sổ lược sử
Chọn mọi liên kết lược sử hay văn bản
_Xoá lược sử
Xoá sạch lược sử duyệt
Hiển thị trợ giúp lược sử
Địa c_hỉ
Chỉ hiển thị cột địa chỉ
Xóa sạch lược sử duyệt chứ?
Xóa sạch lược sử duyệt sẽ làm cho mọi liên kết trong lược sử bị xóa vĩnh viễn.
_Xoá lược sử
30 phút trước
Hôm nay
Trang Web
Mở thanh mới trong cửa sổ đang mở
Chạy trong chế độ toàn màn hình
Tải tập tin phiên đã cho
Tập Tin
Thêm đánh dấu (không mở cửa sổ nào)
URL
Nập đánh dấu từ tập tin cho trước
Chạy trình hiệu chỉnh đánh dấu
Đóng thanh
Phục hồi các cửa sổ và thanh trước của trình duyệt chứ?
Hình như trình Epiphany đã thoát bất ngờ trong lần chạy trước. Có thể phục hồi các cửa sổ và thanh đều đã mở...
K_hông phục hồi
Phụ_c hồi
Phục hồi sau bị hỏng
Cần phần mở rộng thanh nách
Cần phần mở rộng thanh nách
Mới nhắp vào liên kết mà cần đến phần mở rộng cho thanh nách được cài đặt trước.
Bonobo không thể xác định đúng vị trí của tập tin GNOME_Epiphany_Automation.server (máy chủ tự động hóa Epiphany). Có thể sử dụng lệnh/tùy chọn bonobo-activation-sysconf (cấu hình hệ thống để hoạt hóa bonobo) để định cấu hình đường dẫn tìm kiếm máy chủ bonobo.
Hiện không thể sử dụng trình Epiphany vì gặp lỗi bất ngờ Bonobo khi cố đăng ký với máy chủ tự động hóa.
Hiện không thể sử dụng trình Epiphany vì gặp lỗi bất ngờ Bonobo khi cố xác định đúng vị trí của đối tượng tự động hóa.
Trang trắng
Đang tải « %s »...
Đang tải...
Chuyển hướng tới %s ...
Truyền dữ liệu từ %s ...
Đợi xác thực từ %s ...
Tải %s...
Chuyển sang thanh này|
Mặc định
Bộ hiệu chỉnh thanh công cụ
Nhãn _nút thanh công cụ
T_hêm thanh công cụ mới
Lùi
Lùi lại
Lược sử có thể lùi
Tới
Đi tới
Lược sử có thể tiếp
Lên
Lên một cấp
Danh sách cấp lên
Gõ địa chỉ web cần mở hoặc cụm từ cần tìm kiếm.
Thu phóng
Chỉnh cỡ chữ
Đi tới địa chỉ đã gõ trong mục nhập địa chỉ
Trang c_hủ
Đi đến trang chủ
Đánh _dấu
Đ_i đến
Công _cụ
_Thanh
_Cửa sổ mới
Mở cửa sổ mới
_Thanh mới
Mở Thanh mới
_Mở...
Mở tập tin
Lư_u là...
Lưu trang hiện thời
_Thiết lập In...
Thiết lập trang để in
_Xem trước khi in
Xem trước khi in
_In...
In trang hiện thời
_Gửi đến...
Gửi liên kết của trang hiện thời
Đóng thanh này
_Hủy bước
Bỏ hành động trước
_Làm lại
Thực hiện lại hành động mới bỏ
Dán khay
Chọn toàn bộ trang
_Tìm...
Tìm từ hay cụm từ trong trang
Tìm tiế_p
Tìm sự kiện tiếp theo của từ hay cụm từ
Tìm lên t_rước
Tìm sự kiện trước đó của từ hay cụm từ
Dữ liệu cá n_hân
Xem/Bỏ cookie và mật khẩu
Thanh công _cụ
Tùy chỉnh thanh công cụ
Tù_y thích
Định cấu hình trình duyệt web
_Dừng
Dừng truyền dữ liệu hiện thời
Tải _lại
Hiển thị nội dung mới nhất của trang hiện thời
Phóng _to
Tăng cỡ chữ
Thu _nhỏ
Giảm cỡ chữ
_Cỡ thường
Dùng cỡ chữ bình thường
_Bảng mã
Thay đổi bảng mã
Ng_uồn trang
Xem mã nguồn của trang ấy
T_hêm đánh dấu...
Tạo đánh dấu cho trang hiện thời
_HIệu chỉnh đánh dấu
Mở cửa sổ đánh dấu
_Lùi
Đi đến trang đã xem ở trước
T_iếp
Đi đến trang đã xem tiếp theo
_Lên
Đị_a chỉ...
Đi đến địa chỉ xác định
Lược _sử
Mở cửa sổ lược sử
Thanh t_rước
Kích hoạt thanh trước
Thanh _kế
Kích hoạt thanh sau
Chuyển thanh t_rái
Chuyển thanh hiện thời sang trái
Chuyển thanh p_hải
Chuyển thanh hiện thời sang phải
Tháo _bỏ thanh
Tháo bỏ thanh hiện thời
Hiển thị trợ giúp trình duyệt web
Sử dụng trình này ngoại tuyến
Chuyển sang chế độ ngoại tuyến
Thanh _Công cụ
Hiện/Ẩn thanh công cụ
Thanh đánh _dấu
Hiện/ẩn thanh đánh dấu
Th_anh trạng thái
Hiện/Ẩn thanh trạng thái
T_oàn màn hình
Duyệt toàn màn hình
Bật lên _cửa sổ
Hiện/Ẩn cửa sổ bật lên từ trang này, còn bạn không yêu cầu nó
Con nháy lựa chọn
_Lưu nền là...
Thêm đánh _dấu...
Hiển thị chỉ _khung này
Hiển thị chỉ khung này trong cửa sổ này thôi
Mở _liên kết
Mở liên kết trong cửa sổ này
Mở liên kết trong cửa sổ _mới
Mở liên kết trong cửa sổ _mới
Mở liên kết trong _thanh mới
Mở liên kết trong thanh mới
Tải _liên kết về
Lưu _liên kết là...
Lưu liên kết này với tên khác
Thêm đánh dấu cho _liên kết...
_Sao chép địa chỉ liên kết
_Gửi thư...
Sao _chép địa chỉ thư
Mở ả_nh
_Lưu ảnh là...
_Dùng ảnh làm nền
Sao chép địa chỉ ả_nh
Có vài thay đổi chưa được gửi đi trong phần mẫu.
Sẽ mất các thông tin ấy khi có phải đóng tài liệu.
_Đóng tài liệu
Mở
Lưu là
Đánh dấu
Không bảo mật
Bị ngắt
Thấp
Cao
Mức bảo mật: %s
Lưu ảnh nền '%s'
Mở ảnh '%s'
Dùng ảnh làm nền màn hình '%s'
Lưu ảnh '%s'
Sao chép địa chỉ ảnh '%s'
Gởi thư cho địa chỉ '%s'
Sao chép địa chỉ thư '%s'
Lưu _liên kết '%s'
Thêm đánh dấu cho liên kết '%s'
Sao chép địa chỉ liên kết '%s'
Miền
Tên
Máy chủ
Tên người dùng
Thuộc tính cookie
Nội dung:
Đường dẫn:
Gửi cho:
Chỉ kết nối bảo mật thôi
Bất kỳ loại kết nối nào
Hạn dùng:
Kết thức phiên hiện thời
Liên kết tải xuống
Lưu _liên kết là
Lưu ảnh là
Lưu nền là
Đầu
Đi tới trang đầu
Cuối
Đi tới trang cuối
Trước
Đi tới trang trước
Tiếp
Đi tới trang kế
Đóng
Đóng của sổ xem in trước|French (France)|
%s tại %s|
Định nghĩa do người dùng (%s)
Chọn thư mục
Liên hệ chúng tôi tại:
Người đóng góp
Lập trình viên trước:
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)
Hãy xem cái này!