# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gặp lỗi khi tìm một nhà cung cấp cho: %s
Chưa đặt thuộc tín ProviderType cho tài khoản
Mã: %u - Gặp phản hồi bất thường từ máy chủ
Gặp lỗi khi phân tích XML đáp ứng autodiscover
Gặp lỗi khi tìm phần tử Autodiscover
Gặp lỗi khi tìm phần tử Response
Gặp lỗi khi tìm phần tử Account (Tài khoản)
Gặp lỗi khi tìm ASUrl và OABUrl trong đáp ứng tự động dò tìm (autodiscover)
Microsoft Exchange
Không tìm thấy mật khẩu cho định danh “%s” trong giấy uỷ nhiệm
Mật khẩu không hợp lệ cho người dùng “%s” (%s, %d):
_E-mail
_Mật khẩu
_Tự chọn
_Tên người dùng
_Máy chủ
Đang kết nối…
Hộp thoại bị bỏ qua
Hộp thoại bị bỏ qua (%s, %d):
_Bỏ qua
_Thử lại
Lỗi kết nối máy chủ Microsoft Exchange
Dùng cho
_Thư
Lị_ch
_Danh bạ
Facebook
Chờ trạng thái 200 sau khi yêu cầu guid, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Không thể phân tích cú pháp dữ liệu đáp ứng
_Tán gẫu
Flickr
Chờ trạng thái 200 sau khi yêu cầu id người dùng, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Giờ hệ thống của bạn không hợp lệ. Kiểm tra lại thiết lập ngày giờ.
Ả_nh
Google
_Tài liệu
Dịch vụ không sẵn sàng
Xác thực gặp lỗi
Máy chủ không hỗ trợ PLAIN
Máy chủ không hỗ trợ STARTTLS
IMAP và SMTP
Không tìm thấy imap-password với thực thể “%s” trong giấy uỷ nhiệm
imap-password (mật khẩu của giao thức imap) không hợp lệ cho người dùng “%s” (%s, %d):
Không tìm thấy smtp-password cho thực thể “%s” trong giấy uỷ nhiệm
smtp-password không hợp lệ cho người dùng “%s” (%s, %d):
_Mã hoá
Không
STARTTLS sau khi kết nối
SSL trên cổng riêng
_Tên
_Máy chủ IMAP
_Máy chủ SMTP
Lỗi kết nối máy chủ IMAP
Lỗi kết nối máy chủ SMTP
E-mail
Tên
IMAP
SMTP
Đăng nhập doanh nghiệp (Kerberos)
Dịch vụ identity trả về khoá không hợp lệ
Không tìm thấy giấy uỷ nhiệm được lưu cho “%s” trong chùm chìa khoá
Không tìm thấy mật khẩu cho “%s” trong giấy uỷ nhiệm
Tên _miền
Tên miền hay tên địa hạt
Đăng nhập vào vùng
Vui lòng nhập mật khẩu bên dưới.
Nhớ mật khẩu này
Miền không hợp lệ
Lỗi kết nối đến máy chủ identity
_Tài nguyên mạng
Chờ trạng thái 200 sau khi yêu cầu thẻ truy cập, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Phản hồi xác thực là "%s"Paste
Dán mã xác thực mà bạn có được từ
Lỗi lấy thẻ truy cập:
Gặp lỗi khi lấy định danh:
Được yêu cầu đăng nhập bằng %s, nhưng đăng nhập bằng %s
Giấy uỷ nhiệm không chứa access_token
Lỗi làm mới thẻ truy cập (%s, %d):
Thiếu access_token hoặc access_token_secret trong phản hồi
Lỗi lấy thẻ yêu cầu:
Cần trạng thái 200 để lấy thẻ yêu cầu, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Thiếu request_token hoặc request_token_secret trong phản hồiPaste
Dán thẻ lấy từ
Giấy uỷ nhiệm không chứa access_token hoặc access_token_secret
ownCloud
Lỗi kết nối máy chủ ownCloud
_Tập tin
ensure_credentials_sync chưa được hỗ trợ với loại %s
TLS không sẵn sàng
org.gnome.OnlineAccounts.Mail không sẵn sàng
Lỗi phân tích địa chỉ email
Không thể thực hiện lệnh “SMTP PLAIN” mà không có tên miền
Không tìm thấy smtp-password trong giấy uỷ nhiệm
Không thể thực hiện lệnh “SMTP PLAIN” mà không có mật khẩu
Gặp lỗi khi tìm phần tử Account (Tài khoản)
Gặp lỗi khi tìm một nhà cung cấp cho: %s
Đang kết nối…
Đang kết nối…
Twitter
Đã có tài khoản %s cho %s
tài khoản %s
Gặp lỗi khi xoá giấy uỷ nhiệm khỏi chùm chìa khoá (keyring)
Gặp lỗi khi lấy giấy uỷ nhiệm từ chùm chìa khóa (keyring)
Không có giấy uỷ nhiệm nào trong chùm chìa khoá
Gặp lỗi khi phân tích kết quả lấy ra từ chùm chìa khóa khoá:
Giấy uỷ nhiệm GOA %s cho định danh %s
Gặp lỗi khi lưu giấy uỷ nhiệm vào chùm chìa khoá
Không hiểu chữ ký của nơi có thẩm quyền ký chứng nhận.
Chứng nhận không khớp định danh của trang lấy về.
Thời gian chứng nhận có hiệu lực lại nằm trong thời tương lai.
Chứng nhận đã hết hạn.
Chứng nhận đã bị thu hồi.
Thuật toán chứng nhận chưa đủ mức an toàn.
Chứng nhận không hợp lệ.
Đang tải “%s”…
Windows Live
Yahoo
Cần thái là 200 khi yêu cầu lấy tên, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Thời gian
Thời gian tiến hành
khóa bí mật ban đầu được chuyển đi trước khi trao đổi khoá bí mật
Khoá bí mật dùng để khởi tạo không hợp lệ
Vùng mạng %s cần thêm thông tin để đăng nhập.
Không thể tìm được định danh trong bộ nhớ đệm giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể tìm thực thể trong bộ nhớ đệm cho giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể xác thực thông qua giấy ủy nhiệm định danh trong bộ nhớ đệm: %k
Không thể hoàn thành xác thực thông qua giấy ủy nhiệm định danh trong bộ nhớ đệm: %k
Không tìm thấy định danh liên kết
Không thể tạo bộ nhớ đệm dành cho giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể khởi tạo bộ nhớ đệm dành cho giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể lưu giấy uỷ nhiệm vào cache uỷ nhiệm: %k
Không thể gia hạn định danh: Chưa đăng nhập
Không thể gia hạn định danh: %k
Không thể lấy giấy chứng nhận mới để gia hạn định danh %s: %k
Không thể tẩy xóa định danh: %k
Không thể tìm thấy định danh
Không thể tạo bộ nhớ tạm giấy chứng nhận dành cho định danh
Tài khoản trực tuyến
Cung cấp tên org.gnome.Online-Accounts trên tuyến phiên làm việc
Tài khoản trực tuyến cần được quan tâm
Mở tài khoản trực tuyến...
Lỗi phân tích trả lời kiểu JSON:
Không tìm thấy id trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy email trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy user trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy user.id trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy user.username trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy user.username._content trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy access_token trong dữ liệu phi JSON
Không tìm thấy access_token trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy id_str trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy screen_name trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy email tài khoản trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy guid trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy giá trị trong dữ liệu JSON
Lỗi phân tích phản hồi usercard kiểu JSON:
Không tìm thấy hồ sơ trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy tên hiệu trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy giấy uỷ nhiệm trong vòng khoá (%s, %d):
Tài khoản Microsoft Exchange mới
Tài khoản Microsoft Exchange
Nhắn tin
Không tìm thấy dữ liệu trong dữ liệu JSON
Đăng nhập doanh nghiệp mới (Kerberos)
Lỗi lưu giấy uỷ nhiệm trong vòng khoá (%s, %d):
Thêm %s
Nạp lại %s
Đăng nhập quản trị vùng
Không có vùng như vậy
Không thể đăng nhập %s vào vùng %s
Mật khẩu không hợp lệ, hãy thử lại
Không thể kết nối vào vùng %s: %s
Không tìm thấy tên trong dữ liệu JSON
Địa chỉ email
Đã có tài khoản với định danh %s