# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thành công.
Không thành công.
Xác thực không thành công
Nhận diện trình giao tiếp không thành công
Nhận diện trình giao tiếp thành công
Đang cố nhận diện %s
Vô hiệu hóa trình giao tiếp không thành công
Vô hiệu hóa trình giao tiếp thành công
Đang cố thử vô hiệu hóa trình giao tiếp landscape.
Không có
Landscape - cung cấp bởi Canonical
Landscape - máy chủ riêng
Đăng kí
Vô hiệu hoá
Định danh máy chủ không hợp lệ.
Chỉ cho phép kí tự ASCII.
Landscape là dịch vụ quản trị từ xa do Canonical cung cấp. Nếu được cho phép, máy chủ Landscape có thể giám sát cấu hình của máy tính này và gửi đi những tác lệnh điều hành.
Tìm hiểu thêm...
Tên tài khoản:
Bạn chưa có tài khoản ư?
Đăng kí...
Tên máy chủ định danh Landscape:
Nếu bạn nhấn "Vô hiệu hóa", trình giao tiếp Landscape có trên máy này sẽ bị vô hiệu hóa. Bạn có thể kích hoạt lại bằng cách quay lại mục này.
Cho phép người dùng xem và chỉnh sửa thông số của Trình giao tiếp Landscape.
Hiện các qui định của hệ thống ngăn không cho bạn xem và chỉnh sửa thông số của Trình giao tiếp Landscape.
Trình giao tiếp Landscape
Landscape là dịch vụ quản trị và giám sát hệ thống thân thiện với người dùng, được thương mại hóa và cung cấp bởi Canonical, nhằm giúp cho các quản trị viên có thể quản lí nhiều máy tính một cách hiệu quả.
Bạn cần phải cài đặt trình giao tiếp Landscape để có thể thiết đặt cấu hình cho nó. Bạn có muốn cài đặt ngay bây giờ?
Sẽ cài đặt trình giao tiếp Landscape?
Cài đặt