# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chọn câu lệnh
Thêm chương trình chạy lúc khởi động
Sửa chương trình chạy lúc khởi động
Không cho phép tạo lệnh khởi động rỗng
Lệnh khởi động không hợp lệ
Bật
Biểu tượng
Chương trình
Tuỳ chọn ứng dụng khởi chạy
Không tên
Không mô tả
Phiên bản của ứng dụng
Không thể hiện tài liệu trợ giúp
GNOME phòng bị
GNOME
Phiên chạy này sẽ đăng nhập bạn vào GNOME

Đang chờ chương trình kết thúc. Ngắt những chương trình này có thể dẫn đến mất dữ liệu.
Ứng dụng Khởi chạy
Hãy chọn những ứng dụng nào cần khởi chạy khi bạn đăng nhập
_Chương trình khởi động thêm:
Chương trình khởi động
_Tự động nhớ các ứng dụng đang chạy khi đăng xuất
_Nhớ ứng dụng đang chạy
Tùy chọn
Duyệt…
C_hú thích:
Lệ_nh:
_Tên:
Tập tin không phải là một tập tin .desktop hợp lệ
Không nhận ra tập tin màn hình nền phiên bản '%s'
Đang khởi chạy %s
Ứng dụng không chấp nhận tài liệu thông qua dòng lệnh
Không nhận ra tùy chọn khởi chạy: %d
Không thể gởi địa chỉ URI của tài liệu cho một mục nhập màn hình nền « Kiểu=Liên_kết »
Không phải một mục có thể khởi chạy
Tắt kết nối với trình quản lý phiên chạy
Ghi rõ tập tin chứa cấu hình đã lưu
TẬP_TIN
Xác định ID quản lý phiên chạy
ID
Tùy chọn quản lý phiên chạy:
Hiện tùy chọn quản lý phiên chạy
Gặp vấn đề với trình phục vụ cấu hình.
(%s đã thoát với trạng thái %d)
Không thấy biểu tượng '%s'
Chưa xác định
Một chương trình vẫn đang chạy:
Vài chương trình vẫn đang chạy:
Đang chờ chương trình kết thúc. Ngắt những chương trình này có thể dẫn đến mất dữ liệu.
Vẫn chuyển đổi người dùng
Vẫn đăng xuất
Vẫn Ngưng
Vẫn Ngủ đông
Vẫn tắt máy
Vẫn khởi động lại
Khoá màn hình
Thôi
Hiện bạn đăng nhập với tên "%s"
Đăng xuất ra hệ thống này ngay bây giờ ?
Đổ_i người dùng
Đăng _xuất
Tắt hệ thống này ngày bây giờ?
N_gưng
_Ngủ đông
_Khởi chạy lại
_Tắt máy
Ồ không! Có cái gì đó bị hỏng rồi.
Gặp vấn đề mà hệ thống không thể phục hồi.
Hãy đăng xuất và thử lại.
Thoát với mã %d
Bị buộc thoát bởi tín hiệu %d
Bị dừng bởi tín hiệu %d
Lỗi nạp GNOME 3
Rất tiếc không thể khởi động GNOME 3 nên đang chạy trong
Tìm hiểu thêm về GNOME 3
Không trả lời
Chương trình này đang ngăn cản đăng xuất.
Đang từ chối kết nối khách mới vì phiên chạy đang bị tắt
Không thể tạo ổ cắm lắng nghe ICE: %s
Không thể khởi chạy phiên đăng nhập (và không thể kết nối đến X server)
Đè thư mục autostart chuẩn
Phiên làm việc cần dùng
Bật mã hỗ trợ tìm lỗi
Đừng nạp ứng dụng do người dùng xác định
— Bộ Quản lý Phiên chạy GNOME
Đăng xuất
Tắt máy
Bỏ qua các ứng dụng ngăn cản
Không yêu cầu xác nhận
Không thể kết nối với trình quản lý phiên chạy
Chương trình được gọi với tuỳ chọn xung đột
Tên của chương trình khởi động không thể là rỗng
Tuỳ thích phiên chạy
Khả năng hỗ trợ công nghệ giúp đỡ đã được yêu cầu cho phiên chạy này, nhưng không tìm thấy bộ đăng ký khả năng truy cập. Hãy kiểm tra xem gói AT-SPI đã được cài đặt. Phiên chạy đã được khởi chạy mà không có khả năng hỗ trợ công nghệ giúp đỡ.
Bộ bao bọc đăng ký SPI AT
Trình bổ trợ Trình nền Thiết lập GNOME
Phiên chạy mặc định
Bộ Quản lý Tập tin
Nếu bật, gnome-session sẽ nhắc người dùng trước khi kết thúc phiên chạy.
Nếu bật, gnome-session sẽ lưu tự động phiên chạy. Nếu tắt, hộp thoại đăng xuất sẽ hiển thị tùy chọn lưu phiên chạy.
Danh sách các ứng dụng thuộc về phiên chạy mặc định.
Danh sách các thành phần cần thiết là phần của buổi hợp. (Mỗi thành phần đặt tên một khoá dưới « /desktop/gnome/session/required-components ».) Gỡ bỏ khỏi buổi hợp một thành phần cần thiết (v.d. buộc kết thúc một tiến trình liên quan) thì gnome-session khởi chạy lại nó lần bạn đăng nhập kế tiếp.
Nhắc đăng xuất
Bảng
Ảnh ưa thích dùng cho màn hình giật gân đăng nhập
Thành phần phiên chạy đòi hỏi
Lưu các phiên chạy
Hiển thị màn hình giật gân
Hiển thị màn hình giật gân khi khởi chạy phiên chạy
Bộ quản lý tập tin thì cung cấp các biểu tượng trên màn hình và cho phép bạn tương tác với các tập tin đã lưu của mình.
Số các phút không hoạt động trước khi phiên chạy được thấy là « nghỉ ».
Bảng điều khiển cung cấp thanh ở đầu/cưới màn hình mà chứa các trình đơn, danh sách các cửa sổ, các biểu tượng trạng thái, đồng hồ v.v.
Bộ quản lý cửa sổ là chương trình mà vẽ thanh tựa đề và các viền chung quanh cửa sổ, và cho phép bạn di chuyển và co giãn cửa sổ.
Đây là giá trị đường dẫn tương đối, dựa vào thư mục « $datadir/pixmaps/ ». Các tên của thư mục con và các tên ảnh đều là giá trị hợp lệ. Thay đổi giá trị này sẽ có tác động khi đăng nhập trong phiên chạy kế tiếp.
Khoảng thời gian trước khi phiên chạy được thấy là « nghỉ »
Bộ quản lý cửa sổ
Đang chờ chương trình kết thúc. Ngắt chương trình có thể dẫn đến mất dữ liệu.
Khoá GConf dùng để tìm phiên làm việc mặc định
— Màn hình giật gân GNOME
Màn hình Giật gân GNOME
Đặt tên của phiên chạy hiện thời
TÊN
Hiện hộp thoại đăng xuất
Hiện hộp thoại tắt máy
Buộc kết thúc phiên chạy
Dùng hộp thoại cho lỗi