# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rời khỏi chế độ toàn màn hình
Thời gian:
_Bỏ
Gỡ bỏ tập tin khỏi danh sách phát
_Chép địa chỉ
Chép địa điểm vào bảng nháp
_Chọn Phụ đề...
Hãy chọn một tập tin dùng làm phụ đề
Thêm...
Gỡ bỏ
Lưu danh sách phát...
Chuyển lên
Chuyển xuống
Mô tả:
Tác giả:
Tác quyền:
Địa chỉ:
Cấ_u hình...
Chung
Tựa đề:
Nghệ sĩ:
Thời gian:
Năm:
Tập nhạc:
Không rõ
0 giây
Chú thích:
Phim
Kích cỡ:
Codec:
Tốc độ hình:
Tốc độ bit:
0 x 0
Không có
0 khung hình/giây
0 Kb/giây
Âm thanh
Tần số lấy mẫu:
0 Hz
Kênh:
0 kênh
Thê_m vào danh sách phát
Thêm phim vào danh sách phát.
Bộ phát phim
Phát phim và nhạc
_Phim
_Mở...
Mở tập tin
Mở đị_a chỉ...
Mở tập tin ở bên ngoài
Đẩy _ra
Th_uộc tính
Phát / Tạm _dừng
Phát hoặc tạm dừng phim
T_hoát
Thoát chương trình
_Sửa
_Xoá danh sách phát
Xoá danh sách phát
Tù_y chỉnh
Cấu hình phần bổ sung
Phần bổ sung...
_Xem
T_oàn màn hình
Chuyển sang chế độ toàn màn hình
Khung cửa sổ vừa với phim
Đổ_i cỡ 1:2
Chia đôi kích cỡ phim gốc
Đổi cỡ _1:1
Trở về kích cỡ phim gốc
Đổi cỡ _2:1
Nhân đôi kích cỡ phim gốc
_Tỷ lệ màn hình
Chuyển đổi _góc
Chuyển đổi góc máy ảnh
Đế_n
Trình đơn đĩa _DVD
Đến trình đơn đĩa DVD
Trình đơn _tựa đề
Đến trình đơn tiêu đề
Trình đơn â_m thanh
Đến trình đơn âm thanh
Trình đơn gó_c
Đến trình đơn góc
Trình đơn _chương
Đến trình đơn chương
Chươ_ng/Phim sau
Chương hay phim tiếp theo
Chương/_Phim trước
Chương hay phim trước
Â_m thanh
_Tăng âm
Tăng âm lượng
_Giảm âm
Giảm âm lượng
Trợ g_iúp
Mụ_c lục
Nội dung trợ giúp
_Giới thiệu
Chế độ phát _lại
Đặt chế độ phát lại
Chế độ phát _xáo trộn
Đặt chế độ phát xáo trộn
_Deinterlace
Deinterlace
Hiện điều _khiển
Hiện điều khiển
_Khung bên cạnh
Hiện/ẩn khung bên cạnh
Tự động
Đặt tỷ lệ màn hình tự động
Vuông
Đặt tỷ lệ màn hình vuông
4:3 (TV)
Đặt tỷ lệ màn hình 4:3 (TV)
16:9 (Màn hình rộng)
Đặt tỷ lệ màn hình 16:9 (màn hình rộng)
2.11:1 (DVB)
Đặt tỷ lệ màn hình 2.11:1 (DVB)
_Phụ đề
_Ngôn ngữ
Phóng to
Phóng to
Đặt lại kích cỡ ban đầu
Đặt lại kích cỡ ban đầu
Thu nhỏ
Thu nhỏ
_Tới trước
Nhảy tới trước
_Lùi lại
Nhảy lùi lại
Mô-đem 14.4 Kbps
Mô-đem 19.2 Kbps
Mô-đem 28.8 Kbps
Mô-đem 33.6 Kbps
Mô-đem 34.4 Kbps
Mô-đem/ISDN 56 Kbps
ISDN/DSL Đôi 112 Kbps
DSL/Cáp 256 Kbps
DSL/Cáp 384 Kbps
DSL/Cáp 512 Kbps
T1/Intranet/LAN 1.5 Mbps
Intranet/LAN
Bình thường
Lớn
Rất lớn
Âm lập thể
4-kênh
4.1-kênh
5.0-kênh
5.1-kênh
AC3 Passthrough
Tùy chỉnh Totem
Phát
Mạng
Tố_c độ kết nối:
Phụ đề
Tự động _nạp các tập tin phụ đề khi nạp phim
_Phông chữ:
_Bảng mã:
Hiển thị
Tự động _lập lại kích cỡ cửa sổ khi nạp phim mới
Hiệu ứng hình ảnh
Hiển thị hiệu ứng _hình ảnh khi phát tập tin âm thanh
Kiểu _hiệu ứng:
Kích cỡ h_iển thị:
Cân bằng màu
Độ _sáng:
Tươ_ng phản:
Độ _bão hoà:
_Sắc màu
Trở về _mặc định
Xuất âm thanh
Kiểu â_m thanh xuất:
Thanh trượt thời gian
Cho phép chương trình bảo vệ màn hình chạy kể cả khi đang phát nhạc
Cho phép chương trình bảo vệ màn hình chạy ngay cả khi phát nhạc. Thích hợp cho loa tích hợp trong màn hình.
Hiển thị hiệu ứng hình ảnh khi không có phim được hiển thị
Hiển thị hiệu ứng hình ảnh khi phát tập tin chỉ có âm thanh.
Tên của phần bổ sung hiệu ứng hình ảnh
Độ sáng phim
Độ tương phản phim
Sắc thái phim
Độ bão hòa phim
Tự động đặt lại kích cỡ vùng vẽ khi tải tập tin
Tốc độ kết nối mạng
Tốc độ kết nối mạng, dùng để chọn mức chất lượng phát qua mạng:
 0 14.4 Kb/giây mô-đem
 1 19.2 Kb/giây mô-đem
 2 28.8 Kb/giây mô-đem
 3 33.6 Kb/giây mô-đem
 4 34.4 Kb/giây mô-đem
 5 56 Kb/giây mô-đem/Cáp
 6 112 Kb/giây ISDN/DSL đôi
 7 256 Kb/giây DSL/Cáp
 8 384 Kb/giây DSL/Cáp
 9 512 Kb/giây DSL/Cáp
 10 1.5 Mb/giây T1/Mạng nội bộ/LAN
 11 Mạng nội bộ/LAN.
Chế độ phát lại
Chế độ xáo trộn
Bật deinterlacing
Có bật khả năng gỡ lỗi cho cơ chế phát lại hay không.
Kiểu xuất âm thanh cần dùng
Kiểu xuất âm thanh cần dùng: 
 0 âm lập thể
 1 xuất 4 kênh
 2 xuất 5 kênh
 3 xuất 5.1 kênh
 4 AC3 Passthrough.
Có nên giữ cửa sổ chính hiện lên trên hay không
Có nên giữ cửa sổ chính hiện lên trên các cửa sổ khác hay không
Thiết lập chất lượng hiển thị
Thiết lập mức chất lượng về cách thức hiển thị âm thanh:
 0 nhỏ
 1 bình thường
 2 lớn
 3 rất lớn.
Ngưỡng ghi nhớ vào bộ đệm mạng
Lượng dữ liệu ghi vào bộ đệm cho nội dung được phát từ mạng trước khi bắt đầu phát (theo giây).
Phông chữ phụ đề
Mô tả về phông chữ Pango được dùng để hiện phụ đề
UTF-8
Bảng mã phụ đề
Bảng mã ký tự cho phụ đề
Vị trí mặc định cho hộp thoại "Mở..."
Vị trí mặc định cho hộp thoại "Mở...", mặc định là thư mục hiện thời
Vị trí mặc định cho hộp thoại "Chụp ảnh màn hình"
Vị trí mặc định cho hộp thoại "Chụp ảnh màn hình", mặc định là thư mục "Hình ảnh" (Pictures)
Có nên tắt các phần bổ sung trong thư mục chính của người dùng hay không
Có nên tắt các phần bổ sung trong thư mục chính của người dùng hay không
Có nên tự động nạp các tập tin phụ đề hay không khi nạp phim
Hãy nhập đị_a chỉ của tập tin bạn muốn mở:
Đang phát phim
Tập tin này không phải là một tập tin .desktop hợp lệ
Không nhận ra tập tin desktop phiên bản '%s'
Đang khởi động %s
Ứng dụng không chấp nhận tài liệu trên dòng lệnh
Không nhận ra tuỳ chọn khởi động: %d
Không thể gửi địa URI của tài liệu qua cho một mục môi trường 'Type=Link' (Kiểu=Liên kết)
Là một mục không thể chạy được
Định dạng tập tin: %s
Mọi tập tin
Các tập tin đã hỗ trợ
Theo phần mở rộng
Định dạng tập tin
Phần mở rộng
Tắt kết nối đến trình quản lý phiên chạy
Xác định tập tin chứa cấu hình đã lưu
TẬP TIN
Xác định mã số quản lý phiên chạy
Mã số
Tùy chọn quản lý phiên chạy:
Hiển thị các tùy chọn về cách quản lý phiên chạy
Tập tin âm thanh
Không có tựa đề
_Phát ngay
Thôi
Không có tập tin
Không thể nạp giao diện '%s'. %s
Tập tin này không tồn tại.
Hãy bảo đảm là Totem đã được cài đặt đúng.
Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại và/hoặc sửa đổi với điều kiện của Giấy phép Công cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ chức Phần mềm Tự do; hoặc phiên bản 2 của Giấy phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẤT KỲ BẢO HÀNH, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy phép Công cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ chức Phần mềm Tự do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA.
Totem chứa một ngoại lệ để cho phép sử dụng các phần bổ sung độc quyền GStreamer.
Không
Phát đĩa '%s'
thiết-bị%d
Phát đĩa '%s'
Bộ phát phim dùng %s
Tác quyền © năm 2002-2009 của Bastien Nocera
Nhóm Việt hóa GNOME <http\:\/\/live\.gnome\.org\/GnomeVi> 
Dự án MOST <http\:\/\/du\-an\-most\.hanoilug\.org>
Website của Totem
Cấu hình phần bổ sung
Website của Totem
Đang phát
Tạm dừng
Bị tạm dừng
Phát
Bị dừng
Totem không thể phát '%s'.
Totem không thể phát từ thiết bị lưu trữ này (%s) mặc dù đã có phần bổ sung để xử lý.
Có thể bạn cần kiểm tra là đang có đĩa trong ổ và đã được cấu hình đúng hay chưa.
Thông tin thêm về phần bổ sung phương tiện
Hãy cài đặt các phần bổ sung cần thiết và khởi động lại Totem để có thể phát được từ phương tiện này.
Totem không thể phát từ kiểu phương tiện (%s) vì không có phần bổ sung thích hợp để đọc từ đĩa.
Totem không thể phát từ kiểu phương tiện (%s) vì không có phần bổ sung thích hợp để xử lý.
Totem không thể phát từ kiểu phương tiện (%s) vì không được hỗ trợ.
Vui lòng đưa đĩa khác vào để phát tiếp.
Totem không thể phát đĩa này.
Không lý do.
Totem không hỗ trợ chức năng phát lại đĩa CD âm thanh
Bạn hãy sử dụng bộ phát nhạc hay bộ trích đĩa CD, để phát đĩa CD này
Không có thông điệp lỗi
Totem không thể hiển thị nội dung trợ giúp.
Gặp lỗi
Chương/Phim trước
Phát / Tạm dừng
Chương/Phim kế
T_oàn màn hình
Totem không thể khởi động.
Mở địa chỉ...
Bật gỡ lỗi
Phát/Tạm dừng
Tiếp theo
Trước đó
Đi lên trước
Đi lùi lại
Tăng âm lượng
Giảm âm lượng
Tắt âm thanh
Bật/tắt chế độ toàn màn hình
Ẩn/hiện bảng điều khiển
Thoát
Thêm vào
Thay thế
Đừng kết nối đến tiến trình đang chạy
Tìm đến
Mục lục danh sách phát
Phim để xem
Danh sách phát ShoutCast MP3
Nhạc MP3 (phát từ mạng)
Nhạc MP3 (phát từ mạng, định dạng DOS)
Danh sách phát có thể chia sẻ XML Title 3
Tựa đề %d
Không lưu được danh sách phát.
Lưu danh sách phát
Danh sách phát
Không thể đọc danh sách phát '%s', có lẽ bị hỏng.
Lỗi danh sách phát
Bật các hiệu ứng hình ảnh không?
Có vẻ như bạn đang chạy chương trình Totem từ xa.
Bạn có chắc muốn bật chạy hiệu ứng hình ảnh không?
Thay đổi kiểu hiệu ứng hình ảnh sẽ cần phải khởi động lại để có tác dụng.
Thay đổi kiểu xuất âm thanh chỉ có tác dụng sau khi động lại Totem.
Tùy chỉnh
Chọn phông chữ phụ đề
Âm thanh/phim ảnh
0:00 / 0:00
%s (Đang phát từ mạng)
%s / %s
Tìm đến %s / %s
Đang ghi vào bộ đệm
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Ngôn ngữ hiện có
A Rập
Ác-mê-ni
Ban-tích
Xen-tơ
Vùng Trung Âu
Trung Quốc giản thể
Trung Quốc phồn thể
Cợ-rô-a-ti-a
Ki-rin
Nga ki-rin
U-cợ-rainh ki-rin
Gi-oa-gi-a
Hy Lạp
Gu-gia-ra-ti
Gổ-mu-khi
Do Thái
Do Thái trực quan
Hin-đi
Băng Đảo
Nhật
Hàn Quốc
Bắc Âu
Pha-xi
Rô-ma-ni
Vùng Nam Âu
Thái
Thổ Nhĩ Kỳ
Unicode
Phương Tây
Việt
Không có URI của phimFilenameResolutionDuration

Tên tập tin
Độ phân giải
Thời gian
Mọi tập tin
Các tập tin đã hỗ trợ
Tập tin âm thanh
Tập tin phim ảnh
Tập tin phụ đề
Chọn phụ đề
Chọn phim hoặc danh sách phát
Không thể mở liên kết
Bộ phát phim Totem
Không thể khởi động thư viện "thread-safe" (mạch an toàn).
Hãy kiểm tra lại bản cài đặt hệ thống. Totem sẽ thoát ra ngay bây giờ.
- Phát phim và nhạc
%s
Hãy chạy câu lệnh '%s --help' để xem danh sách các tùy chọn dòng lệnh có thể dùng.
Totem không thể khởi tạo cơ chế cấu hình.
Hãy bảo đảm là GNOME đã được cài đặt đúng.
Bản nhạc #%d
Phụ đề #%d
Không tìm thấy ngõ xuất tín hiệu âm thanh đã yêu cầu. Vui lòng chọn một ngõ xuất tín hiệu âm thanh khác trong Bộ chọn hệ thống đa phương tiện.
Không tìm thấy địa điểm
Không thể mở địa điểm; có lẽ bạn không có quyền mở tập tin đó.
Ngõ xuất tín hiệu hình ảnh này đang được dùng bởi một ứng dụng khác. Vui lòng đóng các ứng dụng phim khác, hoặc chọn ngõ xuất tín hiệu hình ảnh khác trong Bộ chọn hệ thống đa phương tiện.
Ngõ xuất tín hiệu âm thanh này đang được dùng bởi một ứng dụng khác. Vui lòng chọn một ngõ xuất tín hiệu âm thanh khác trong Bộ chọn hệ thống đa phương tiện. Có lẽ bạn cũng nên dùng một trình phục vụ âm thanh.
Để phát phim này cần có phần bổ sung '%s', nhưng chưa được cài đặt.
Để phát phim này cần có những bộ giải mã sau (chưa được cài đặt):

%s
Không thể phát tập tin trên mạng này. Hãy thử tải về đĩa trước.
Không thể phát tập tin đa phương tiện.
Âm thanh vòm
Âm đơn
Phiên bản GStreamer đã cài đặt quá cũ.
Thiết bị lưu trữ không hỗ trợ phát phim.
Không thể tạo đối tượng phát GStreamer. Vui lòng kiểm tra lại bản cài đặt GStreamer.
Không thể mở ngõ xuất tín hiệu hình ảnh. Có thể nó không sẵn sàng. Vui lòng chọn một ngõ xuất tín hiệu hình ảnh khác trong Bộ chọn hệ thống đa phương tiện.
Không tìm thấy ngõ xuất tín hiệu hình ảnh. Có lẽ bạn cần phải cài đặt thêm phần bổ sung GStreamer, hoặc chọn một ngõ xuất tín hiệu hình ảnh khác trong Bộ chọn hệ thống đa phương tiện.
Không thể mở ngõ xuất tín hiệu âm thanh. Có lẽ bạn không có quyền mở thiết bị âm thanh, hoặc trình phục vụ âm thanh không đang chạy. Vui lòng chọn một ngõ xuất tín hiệu âm thanh khác trong Bộ chọn hệ thống đa phương tiện.
Không tìm thấy ngõ xuất tín hiệu âm thanh. Có lẽ bạn cần phải cài đặt thêm phần bổ sung GStreamer, hoặc chọn một ngõ xuất tín hiệu âm thanh khác trong Bộ chọn hệ thống đa phương tiện.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
Phần bổ sung
Bật
Không thể kích hoạt phần bổ sung %s.
%s
Không thể kích hoạt phần bổ sung %s
Lỗi phần bổ sung
Bemused
Điều khiển Totem thông qua điện thoại di động, bằng ứng dụng khách Bemused
Không tên %d
Trình phục vụ Bemused Totem
Trình phục vụ Bemused Totem phiên bản 1.0
Tạ_o đĩa phim...
Tạo một đĩa phim DVD hay (S)VCD từ phim đang mở
Chép _phim DVD...
Chép phim DVD đang phát
Chép (S)_VCD...
Chép (S)VCD đang chạy
Không thể sao chép đĩa phim.
Không thể thu phim.
Không thể ghi một dự án.
Bộ thu đĩa phim
Thu đĩa (S)VCD hay phim DVD
Xóa
Ứng dụng khách DLNA/UPnP Coherence
Một ứng dụng khách DLNA/UPnP cho Totem dựa vào Coherence
Dịch vụ D-BUS
Phần bổ sung giúp việc gửi thông báo của những phim đang được phát đến hệ thống D-Bus.
Trạng thái tin nhắn
Đặt trang thái tin nhắn thành 'Vắng mặt' khi đang phát phim.
Không thể kết nối đến chương trình chạy dưới nền Galago.
Chú giải Gromit
Bộ trình diễn giúp chú giải trên màn hình
Không tìm thấy tập tin nhị phân gromit.
Bộ phát phim BBC iPlayer
Phát chương trình BBC trong vòng bảy ngày gần nhất từ dịch vụ BBC iPlayer
Lỗi khi liệt kê danh sách
Lỗi không xác định xảy ra khi lấy danh sách các kênh truyền hình có sẵn trên BBC iPlayer.
Đang tải…
Lỗi khi lấy chương trình từ nguồn.
Đã có một lỗi không xác định xảy ra khi lấy danh sách chương trình của kênh này và sự kết hợp của thể loại.
Chương trình ("%s") không sẵn sàng.
Theo nghệ sĩ
Theo thẻ
_Mở Trang tập nhạc Jamendo trong trình duyệt Web
Kết quả tìm kiếm
Phổ biến
Bản phát hành mới nhất
Trang tập nhạc Jamendo
Cấu hình phần bổ sung Jamendo
Số tập nhạc cần _lấy
Định _dạng âm thanh được thích hơn
Jamendo
Nghe tập hợp rất nhiều bài nhạc phát hành với giấy phép Creative Commons trên Jamendo.
Người dùng cần phải cài đặt mô-đun Python tên simplejson.
Nghệ sĩ: %s
%Y-%m-%d
%x
Thể loại: %s
Phát hành vào : %s
Giấy phép: %s
%02d. %s
Tập nhạc: %s
Thời gian: %s
Đang lấy các tập nhạc, hãy đợi...
Đã có lỗi phát sinh trong khi lấy tập nhạc.
Lỗi kết nối tới máy phục vụ Jamendo.
%s.
Máy phục vụ Jamendo trả lại mã %s.
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
en
Điều khiển từ xa hồng ngoại
Hỗ trợ điều khiển từ xa bằng hồng ngoại
Không thể khởi động lirc.
Không thể đọc cấu hình lirc.
Bản thu
Bản thu MythTV
Truyền hình trực tuyến MythTV
Tải phụ đề phim về
_Ngôn ngữ phụ đề:
_Ngôn ngữ
_Phát với phụ đề
Chương trình tải phụ đề
Tìm phụ đề cho phim đang chiếu.
Tiếng Bồ Đào Nha ở Bra-xin
Không thể liên lạc với website OpenSubtitles (Phụ đề Mở)
Không tìm thấy
Phụ đề
Định dạng
Đánh giá
_Tải phụ đề phim về ...
Tải phụ đề phim từ OpenSubtitles
Đang tìm phụ đề...
Đang tải phụ đề...
Luôn ở trên
Giữ cửa sổ chính luôn ở trên khi phát phim
Thuộc tính
%d x %d
%d khung / giây
%d Kb/giây
%d Hz
Hàng xóm
Xuất danh sách phát
Chia sẻ danh sách phát hiện thời thông qua HTTP (Web)
Tê_n dịch vụ :

Dùng giao thức truyền được _mã hóa (HTTPS)
Bề rộng ảnh chụp màn hình (theo điểm ảnh):
Tính số các ảnh chụp màn hình
Số ảnh chụp màn hình:
Tê_n dịch vụ :
AnhChup.png
Lưu thư viện ảnhGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Đang tạo thư viện ảnh...
Đang lưu thư viện ảnh "%s"
Lỗi khi đang lưu ảnh chụp màn hình.
Lưu ảnh chụp màn hình
AnhChup%d.png
Totem đã không chụp được ảnh màn hình của phim đó.
Điều này lẽ ra không được xảy ra, vui lòng thông báo lỗi.
Chụp ảnh _màn hình...
Chụp ảnh màn hình
Tạo _thư viện ảnh chụp màn hình...
Tạo một thư viện chứa các ảnh chụp màn hình
Nhảy tới
_Nhảy tới...
Nhảy đến thời điểm chỉ định
Không thể nạp giao diện hộp thoại "Nhảy tới".
Nhảy _tới:
giây
Không thể lấy siêu dữ liệu về tập tin %s: %s
Lỗi tập tin
Không thể kết nối đến chương trình chạy dưới nền Galago.
Không có kết quả
Trang
Tìm cục bộ
Ảnh nhỏ
Đặt biểu tượng cửa sổ bằng ảnh thu nhỏ của phim đang xem
Tìm phim cục bộ bằng Tracker
Bộ duyệt YouTube
Phần bổ sung cho bạn có khả năng duyệt qua các phim YouTube.
Phim
Phim liên quan
_Mở bằng trình duyệt Web
Mở phim được chọn trong trình duyệt Web ưa thích
YouTube
Đang hủy truy vấn...
Lỗi khi tìm URI của phim
Lỗi khi tìm kiếm phim
Không thể hiểu được kết quả trả về từ máy chủ. Vui lòng kiểm tra rằng bạn đang chạy phiên bản mới nhất của libgdata.
Đang lấy kết quả tìm kiếm...
Đang lấy phim liên quan...
Lỗi khi mở phim từ trình duyệt
Đang lấy thêm phim...
Không có URI để phát
Mở _bằng "%s"
Phần bổ sung trình duyệt dùng %s
Phần bổ sung trình duyệt Totem
Không có danh sách phát hoặc danh sách phát rỗng
Phần bổ sung trình duyệt Totem
Hãy kiểm tra lại bản cài đặt hệ thống. Phần bổ sung Totem sẽ thoát ra ngay bây giờ.
Dòng lệnh giao tiếp Python
Dòng lệnh giao tiếp Python tương tác.
Trình đơn dòng lệnh giao tiếp Python
Dòng lệnh giao tiếp _Python
Hiển thị dòng lệnh giao tiếp Python của Totem
Bộ gỡ lỗi Python
Bật chức năng gỡ lỗi Python từ xa dùng rpdb2
Bạn có thể truy cập đến đối tượng Totem thông qua 'totem_object' :\
%s
Cửa sổ giao tiếp Python Totem
Sau khi bấm nút OK thì chương trình Totem sẽ đợi đến khi bạn kết nối bằng winpdb hay rpdb2. Nếu bạn chưa đặt một mật khẩu gỡ lỗi trong GConf thì sẽ dùng mật khẩu mặc định (' totem ').
_Cho phép chương trình bảo vệ màn hình chạy kể cả khi đang phát nhạc
Kích cỡ bộ đệm
Số lượng dữ liệu tối đã cần giải mã trước khi hiển thị (theo giây).
Âm lượng
Âm lượng, theo phần trăm, từ 0 đến 100.
Không thể mở địa chỉ URL "%s": %s
Chưa cấu hình trình duyệt mặc định
Lỗi khi mở địa chỉ URI
Bộ tiếp hợp DVB %u
Xem TV trên '%s'
Đặt tỷ lệ màn hình 16:9 (méo mó)
Totem không thể phát TV, vì không có bộ tiếp hợp TV hay bộ tiếp hợp không được hỗ trợ.
Hãy chèn một bộ tiếp hợp TV được hỗ trợ.
Thêm thông tin về xem TV
Totem thiếu danh sách kênh để có thể điều chỉnh bộ nhận thu.
Vui lòng làm theo chỉ dẫn cung cấp trong liên kết để tao danh sách kênh.
Totem không thể phát từ kiểu phương tiện (%s) vì thiết bị TV vẫn bận.
Hãy thử lại về sau.
Tín hiệu TV bị mất
Hãy kiểm tra thiết lập phần cứng.
Không đến được thư mục cần làm việc

AnhChup%d.jpg
Lỗi khi tải ảnh thu nhỏ của phim
Totem không thể phát '%s'
Không thể khởi động phần bổ sung Totem.
Không thể sơ khởi thư viện "thread-safe" (mạch an toàn).
In phim đang phát
Không thể tải trình điều khiển âm thanh « %s »
Hãy kiểm tra xem thiết bị đó không bận.
Không có kết xuất âm thanh nào sẵn sàng. Hãy kiểm tra xem chương trình được cài đặt đúng chưa.
Bộ tiếp hợp TV không thể tìm kênh. Hãy kiểm tra cấu hình phần cứng và cấu hình kênh.
Bạn đang cố kết nối đến một máy phục vụ lạ.
Bạn đã ghi rõ một tên thiết bị (%s) hình như không hợp lệ.
Bạn đang cố kết nối đến một máy phục vụ (%s) không thể tới được.
Kết nối đến máy phục vụ này bị từ chối.
Không tìm thấy phim đã ghi rõ.
Nguồn hình như bị mật mã nên không đọc được. Bạn có thử phát một đĩa DVD đã mật mã mà không có thư viên « libdvdcss » không?
Không đọc được phim này.
Gặp lỗi khi tải một thư viện hoặc một bộ giải mã (%s).
Tập tin này được mật mã nên không thể phát lại nó.
Không thể phát lại phim này vì lý do bảo mật.
Thiết bị âm thanh đang bận. Có chương trình khác đang dùng nó không?
Cần phải xác thực để truy cập đến tập tin này.
Cần phải xác thực để truy cập đến tập tin hay luồng này.
Bạn không có quyền mở tập tin này.
Máy phục vụ đã từ chối truy cập vào tập tin hay dòng này.
Bạn đã cố phát một tập tin rỗng.
Không có phần bổ sung nhập để xử lý địa điểm của phim này.
Không có phần bổ sung để xử lý phim này.
Phim này bị hỏng, không thể phát tiếp.
Địa điểm này không hợp lệ.
Không mở được phim này.
Lỗi chung.
Codec phim « %s » không được xử lý. Bạn cần cài đặt thêm phần bổ sung để có thể phát một số kiểu phim.
Codec âm thanh « %s » không được xử lý. Bạn cần cài đặt thêm phần bổ sung để có thể phát một số kiểu phim.
Đây là một tập tin chỉ-âm và không có đầu ra âm thanh sẵn sàng.
Ngôn ngữ %d
Không có phim cần bắt.
Codec phim không được xử lý.
Phim không đang chạy.