# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phiên chạy
% 1 (% 2)
Địa điểm
% 1 -% 2
< nobr > Tự động đăng xuất < nobr >
Để tránh bị đăng xuất, bạn hãy tiếp tục lại sử dụng phiên chạy này bằng cách di chuyển con chuột hay bấm phím.
Thời gian còn lại:
Bộ khoá phiên chạy cho KRunner
Buộc khoá phiên chạy
Chỉ khởi chạy trình bảo vệ màn hình
Chỉ dùng trình bảo vệ màn hình trắng
Sẽ không khoá phiên chạy vì không thể bỏ khoá:
Không thể khởi chạy tiến trình kiểm tra mật khẩu kcheckpass.
Tiến trình kiểm tra mật khẩu kcheckpass không thể hoạt động. Có lẽ nó chưa được đặt là SetUID root (chưa có quyền người chủ).
Chưa cấu hình bổ sung chào mừng thích hợp.
< nobr > Phiên chạy bị khoá
< nobr > Phiên chạy bị khoá bởi% 1
Bỏ khoá
Chuyển đổi người dùng...
Lỗi bỏ khoá
Cảnh báo: phím khoá chữ hoa Caps Lock đã bật
Không thể bỏ khoá phiên chạy vì hệ thống xác thực không hoạt động được; bạn cần phải tự buộc kết thúc tiến trình « krunner_ lock » (PID% 1).
& Sở khởi phiên chạy mới
Bạn đã chọn mở một phiên chạy làm việc thêm nữa, thay vào tiếp tục lại sử dụng phiên chạy hiện thời. Phiên chạy hiện thời sẽ bị ẩn và màn hình đăng nhập mới sẽ được hiển thị. Một phím chức năng F riêng được gán cho mỗi phiên chạy; F% 1 thường được gán cho phiên chạy thứ nhất, F% 2 cho phiên chạy thứ hai, v. v. Bạn có thể chuyển đổi giữa hai phiên chạy bằng cách bấm đồng thời tổ hợp phím Ctrl- Alt- F( số) thích hợp. Hơn nữa, những trình đơn trên Bảng KDE và màn hình nền cũng có hành động chuyển đổi giữa các phiên chạy.
Đừng & hỏi lại
Phiên chạy
Địa điểmsession
& Kích hoạt
Sở khởi phiên chạy mới
Chạy lệnh
Giao diện Chạy lệnh KDE
Giao diện Chạy lệnh
© năm 2006 của Aaron Seigo
© năm 2006 của Aaron Seigo
Tác giả và nhà duy trì
Lệnh
Lệnh
NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Bật trình bảo vệ màn hình
Hiệu lực trình bảo vệ màn hình.
Thời hạn bảo vệ màn hình
Đặt số giây sau đó trình bảo vệ màn hình khởi chạy.
Hoạt động hệ thống
Hiện hoạt động hệ thống
Chuyển đổi người dùng
Khoá phiên chạy
Đăng xuất
Đăng xuất mà không xác nhận
Tạm dừng lại mà không xác nhận
Khởi động lại mà không xác nhậnRun krunner restricting the search only to runner% 1
Không thể đăng xuất cho đúng. Không thể liên lạc với bộ quản lý phiên chạy. Bạn có thể cố gắng ép buộc tắt máy bằng cách bấm tổ hợp phím Ctrl+Alt+Xoá lùi; tuy nhiên, ghi chú rằng phiên chạy hiện thời sẽ không được lưu khi máy bị ép buộc tắt.
Bộ khoá KRunner
Bộ khoá KRunner