# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tìm kiếm tập tin...
Trên máy tính này, tìm tài liệu và thư mục theo tên hay nội dung
Lịch sử tìm
Khoá này định nghĩa mục được tìm trước đây
Hiện tùy chọn thêm
Tắt Tìm nhanh
Khóa này định nghĩa nếu công cụ tìm kiếm vô hiệu hóa sử dụng lệnh « Locate » (định vị) sau khi tìm kiếm tên tập tin cách đơn giản.
Đường dẫn bị Loại trừ Tìm nhanh
Khóa này định nghĩa các đường dẫn mà công cụ tìm kiếm sẽ loại trừ ra việc Tìm nhanh. Hỗ trợ hai ký tự đại diện « * » (dấu sao) và « ? » (dấu hỏi). Giá trị mặc định là /mnt/* (gắn), /media/* (môi giới), /dev/* (phát hiện), /tmp/* (tạm thơi), /proc/* (tiến trình), và /var/* (biến).
Tắt Việc Ra Quét Thứ hai Tìm Nhanh
Khóa này định nghĩa nếu công cụ tìm kiếm vô hiệu hóa sử dụng lệnh « Find » (tìm) sau khi Tìm nhanh.
Đường dẫn bị Loại trừ Việc Ra Quét Thứ hai Tìm Nhanh
Khóa này định nghĩa các đường dẫn mà công cụ tìm kiếm sẽ loại trừ ra lần thứ hai của Tìm nhanh hai lần. Tìm thứ hai sử dụng lệnh « Find » (Tìm) để tim kiếm tập tin; đích của tìm thứ hai này là tìm tập tin chưa trong chỉ mục. Hỗ trợ hai ký tự đại diện « * » (dấu sao) và « ? » (dấu hỏi). Giá trị mặc định là /.
Thứ tự cột kết quả tìm kiếm
Khóa này định nghĩa thứ tự các cột trong kết quả tìm kiếm. Người dùng không nên sửa đổi khóa này.
Độ rộng cửa sổ mặc định
Khóa này định nghĩa độ rộng của cửa sổ, và nó dùng để nhớ kích cỡ của công cụ tìm kiếm giữa hai phiên chạy. Lập nó thành -1 sẽ làm cho công cụ tìm kiếm dùng độ rộng mặc định.
Cao cửa sổ mặc định
Khóa này định nghĩa độ cao của cửa sổ, và nó dùng để nhớ kích cỡ của công cụ tìm kiếm giữa hai phiên chạy. Lập nó thành -1 sẽ làm cho công cụ tìm kiếm dùng độ cao mặc định.
Cửa sổ mặc định đã tối đa hóa
Khóa này định nghĩa nếu công cụ tìm kiếm bắt đầu trong tính trạng đã tối đa hóa.
Tìm trong thư mục
Khoá này định nghĩa giá trị mặc định của ô "Tìm trong thư mục".
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Chứa đoạn » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Có ngày sửa đổi trước » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Có ngày sửa đổi sau » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Kích thước ít nhất » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Kích thước lớn nhất » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Tập tin rỗng » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Sở hữu bởi người dùng » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Sở hữu bởi nhóm » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Người sở hữu không nhận diện được » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Tên không chứa » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Tên khớp biểu thức chính quy » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Hiển thị các tập tin và thư mục bị ẩn » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Theo liên kết biểu tượng » được chọn chưa.
Khoá này xác định có dùng tuỳ chọn "Loại hệ thống tập tin khác" khi bắt đầu tìm kiếm.
Chứa _chữ
_Có ngày sửa đổi trước
ngày
Có ngày sửa đổi sau
_Kích cỡ ít nhất
kilo-byte
Kích cỡ _lớn nhất
Tập tin rỗng
Sở hữ_u bởi người dùng
Sở hữu bởi _nhóm
Người sở hữu không được nhận diện
Tên _không chứa
Tập tin khớp _biểu thức chính quy
Hiển thị các tập tin bị ẩn và tập tin sao lưu
Theo liên kết biểu tượng
Loại hệ thống tập tin khác
Hiển thị phiên bản của ứng dụng
CHUỖI
ĐƯỜNG DẪN
GIÁ TRỊ
NGÀY
KILÔ-BYTE
NGƯỜI DÙNG
NHÓM
MẪU
Rất có thể là chưa tạo cơ sở dữ liệu locate (định vi).
Lỗi chuyển đổi bộ ký tự cho « %s »
Đang tìm kiếm...
Tìm tập tin
Không tìm thấy tập tin nào
(dừng)
Không tìm thấy tập tin nào
Mục nhập đã thay đổi gọi tùy chọn không mục nhập.
Lập chữ trong tùy chọn « Tên chứa »
Lập chữ trong tùy chọn « Tìm trong thư mục »
Sắp xếp tập tin theo một trong những chỉ tiêu sau: tên, thư mục, cỡ, kiểu, hay ngày tháng
Sắp thứ tự giảm dần. Mặc định là thứ tự tăng dần
Tự động khởi động tìm kiếm
Dùng tùy chọn tìm kiếm « %s »
Chọn và lập tùy chọn « %s »
Chuyển tùy chọn không hợp lệ cho lệnh « sortby » (sắp xếp theo).
... Quá nhiều lỗi, không thể hiển thị hết ...
Có lẽ kết quả tìm kiếm không hợp lệ. Gặp lỗi khi thực hiện tìm kiếm này.
Hiện chi tiết _hơn
Có lẽ kết quả tìm kiếm quá hạn hay không hợp lệ. Bạn có muốn vô hiệu hóa tính năng Tìm nhanh không?
Tắt _Tìm Nhanh
Lỗi lập ID nhóm tiến trình của tiến trình con %d: %s.
Gặp lỗi khi phân tách lệnh tìm kiếm.
Gặp lỗi khi thực hiện lệnh tìm kiếm.
Hãy nhập giá trị chữ cho tùy chọn « %s »."Date modified less than" in days
« %s » theo « %s »
Hãy nhập giá trị theo « %s » cho tùy chọn « %s ».
Gỡ bỏ « %s »
Nhấn để gỡ bỏ tùy chọn tìm kiếm « %s ».
Tùy chọn _sẵn sàng:
Tùy chọn hiện có
Hãy chọn một tùy chọn tìm kiếm trong danh sách liệt kê thả.
Thêm tùy chọn tìm kiếm
Nhấn để thêm tùy chọn hiện thời đã chọn.
_Kết quả tìm kiếm:
Ô xem danh sách
Tên
Thư mục
Cỡ
Kiểu
Ngày sửa đổi
Tê_n chứa:
Hãy nhập một tên tập tin hay tên tập tin cục bộ, có ký tự đại diện hay không có chúng.
Tên chứa
_Tìm trong thư mục:
Duyệt
Tìm trong thư mục
Hãy chọn thư mục hay thiết bị, nơi bạn muốn bắt đầu tìm kiếm.
Dùng nhiều _tùy chọn hơn
Dùng nhiều tùy chọn hơn
Nhắp để mở rộng hay co lại danh sách các tùy chọn hiện có.
Nhắp để hiển thị tập tin hướng dẫn trợ giúp.
Nhấn để đóng « Tìm tập tin ».
Nhấn để tìm kiếm.
Nhấn để ngừng tìm.
— Công cụ Tìm kiếm GNOME
Không phân tích được đối số dòng lệnh: %s
Không mở được tài liệu trợ giúp.
Không mở được tài liệu « %s ».
Không mở được thư mục « %s ».
Trình quản lý tập tin Nautilus chưa chạy.
Tài liệu này không tồn tại.
Chưa cài đặt chương trình nào có khả năng hiển thị tài liệu này.
Không chuyển được « %s » vào Sọt rác.
Bạn có muốn xóa bỏ vĩnh viễn « %s » không?
Sọt rác không sẵn sàng nên không thể chuyển « %s » vào Sọt rác.
Không thể xóa bỏ « %s ».
Lỗi xóa bỏ « %s »: %s.
Lỗi di chuyển « %s »: %s.
_Mở
_Mở bằng %s
Mở bằng %s
Mở _bằng
_Mở thư mục bên ngoài
Chuyển vào Sọt _Rác
Lư_u kết quả là...
Lưu kết quả tìm kiếm là...
Không lưu được tài liệu.
Bạn chưa chọn tên tài liệu.
Không lưu được tài liệu « %s » vào « %s ».
Tài liệu « %s » đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Nếu bạn thay thế tài liệu đã có thì sẽ ghi đè lên nội dung nó.
Tha_y thế
Tên tài liệu bạn chọn là một thư mục.
Bạn không có quyền ghi vào tài liệu này.
hôm nay lúc %-I:%M:%p
hôm qua lúc %-I:%M:%p
%A, %-d %B %Y lúc %-I:%M:%S %p
liên kết (bị ngắt)
liên kết tới %s
(bản sao)
(bản sao khác)
(bản sao
(bản sao
(bản sao
(bản sao
%s (bản sao)%s
%s (bản sao khác)%s
%s (bản sao thứ %d)%s
%s (bản sao thứ %d)%s
%s (bản sao thứ %d)%s
%s (bản sao thứ %d)%s
(Unicode không hợp lệ)th copy)
(th copy)
(%d
Tập tn không phải là tập tin .desktop hợp lệ
Không nhận ra phiên bản '%s' của tập tin desktop
Đang khởi động %s
Ứng dụng không chấp nhận tài liệu bằng dòng lệnh
Tuỳ chọn phóng không nhận ra: %d
Không thể chuyển URI tài liệu cho mục desktop 'Type=Link'
Không phải mục có thể chạy được
Tắt kết nối đến trình quản lý phiên làm việc
Xác định tập tin chứ cấu hình được lưu
TẬP TIN
Xác định ID quản lý phiên làm việc
ID
Tuỳ chọn quản lý phiên làm việc:
Hiện tuỳ chọn quản lý phiên làm việc
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Chứa đoạn »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Có ngày sửa đổi trước »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Có ngày sửa đổi sau »
Dùng tùy chọn tìm kiếm "Loại hệ thống tập tin khác"
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Tập tin rỗng »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Theo liên kết biểu tượng »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Tên không chứa »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Tên khớp biểu thức chính quy »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Sở hữu bởi nhóm »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Sở hữu bởi người dùng »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Người sở hữu không nhận diện được »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Hiện các tập tin và thư mục bị ẩn »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Kích cỡ ít nhất »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Kích cỡ lớn nhất »
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Hiển thị tùy chọn bổ sung » được chọn chưa.
Lỗi GConf:
 %s