# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ngang
Dọc
Góc trên bên trái
Góc trên bên phải
Góc dưới bên trái
Góc dưới bên phải
Tùy biến
Luôn luôn
Tùy chọn IBus
Phím tắt dùng để chuyển đến kiểu gõ kế tiếp trong danh sách
Kiểu gõ kế tiếp:
Phím tắt dùng để chuyển về kiểu gõ trước trong danh sách
Kiểu gõ trước:
...
Phím tắt để bật hoặc tắt kiểu gõ
Bật hoặc tắt:
Bật:
Tắt:

Đặt hướng của từ gợi ý trong bảng tra cứu
Hướng danh sách từ ứng cử:
Thiết lập việc ẩn hay hiển thị thanh ngôn ngữ
Vị trí thanh ngôn ngữ:
Hiển thị biểu tượng trên khay hệ thống
Hiển thị tên kiểu gõ trên thanh ngôn ngữ
Hiển thị tên của kiểu gõ trên thanh ngôn ngữ khi đánh dấu vào ô kiểm
Nhúng văn bản tiền soạn thảo trong cửa sổ ứng dụng
Nhúng văn bản tiền soạn thảo của bộ gõ trong cửa sổ ứng dụng
Dùng phông chữ tùy biến:

Chung
Tùy _chỉnh phương thức nhập vào đang kích hoạt
Tùy chỉnh phương thức nhập vào đang kích hoạt
Thêm kiểu gõ đã chọn vào những kiểu gõ cho phép sử dụng
Xóa kiểu gõ đã chọn ra khỏi những kiểu gõ cho phép sử dụng
Di chuyển kiểu gõ đã chọn lên trên trong những kiểu gõ cho phép sử dụng
Di chuyển kiểu gõ đã chọn xuống dưới trong những kiểu gõ cho phép sử dụng
Hiển thị thông tin về kiểu gõ đã chọn
Hiện thiết lập của phương thức nhập vào đang được chọn
Kiểu gõ
Dùng kiểu bố trí bàn phím của hệ thống
Dùng kiểu bố trí bàn phím hệ thống (XKB)

Chia sẻ cùng kiểu gõ cho tất cả các ứng dụng
Chọn một kiểu gõ
Nâng cao

Khởi động ibus khi đăng nhập

Giới thiệu
Chế độ trình xử lý được nạp trước
Trình xử lý được nạp trước với chế độ này. 0 = trình xử lý do người dùng tùy chỉnh. 1 = trình xử lý liên quan đến ngôn ngữ.
Nạp trước các kiểu gõ
Nạp trước các kiểu gõ khi khởi động ibus
Phím tắt kích hoạt
Phím tắt để bật
Các phím tắt để bật phương thức nhập vào
Phím tắt để tắt
Các phím tắt để tắt phương thức nhập vào
Phím tắt cho kiểu gõ kế tiếp
Những bộ phím tắt để chuyển đổi phương pháp gõ bàn phím trong danh sách
Phím tắt cho kiểu gõ trước
Gõ phím tắt để quay lại phương pháp gõ bàn phím đã dùng trước
Tự động ẩn
Vị trí thanh ngôn ngữ:
Vị trí của thanh ngôn ngữ. 0 = góc trên bên trái, 1 = góc trên bên phải, 2 = góc dưới bên trái, 3 = góc dưới bên phái, 4 = Tùy chọn
Hướng của bảng tra cứu
Hướng của bảng tra cứu. 0 = Ngang, 1 = Dọc
Hiển thị tên kiểu gõ
Dùng phông chữ tùy biến
Dùng phông tùy biến cho thanh ngôn ngữ
Tùy biến phông
Tùy biến phông cho thanh ngôn ngữ
Nhúng văn bản tiền soạn thảo
Nhúng văn bản tiền soạn thảo trong cửa sổ ứng dụng
Dùng chung kiểu gõ cho toàn hệ thống
Bật phương pháp gõ mặc định
Bật phương pháp gõ bàn phím mặc định khi cửa sổ ứng dụng đang hoạt động
Tiền tố giữ tên DConf
Tiền tố của các khóa DConf để dừng việc chuyển đổi tên
Copyright (c) 2007-2010 Peng Huang
Copyright (c) 2007-2010 Red Hat, Inc.
Khác
Ngôn ngữ: %s
Bố trí bàn phím: %s
Tác giả: %s
Mô tả:
Chọn một kiểu gõ
Kbd
Phương pháp Gõ Bàn phím
Thiết lập phương pháp gõ bàn phím
Phím tắt
Mã phím:
Phím bổ sung:
Vui lòng nhấn một phím (hoặc tổ hợp phím).
Hộp thoại này sẽ được đóng lại khi bạn thả phím ấn.
Vui lòng nhấn một phím (hoặc tổ hợp phím)
Danh sách các phương thức nhập mà bạn lưu sẽ bị xóa ngay và danh sách đó sẽ được cấu hình bởi ngôn ngữ được chọn mỗi khi đăng nhập. Bạn có đồng ý không?
IBus đã được chạy! Nếu bạn không thể dùng IBus, vui lòng mở trình đơn Hệ thống -> Thiết lập Hệ thống -> Hỗ trợ Ngôn ngữ và đặt "Hệ thống phương thức nhập vào của bàn phím" thành "ibus", rồi đăng xuất và đăng nhập vào lại.
Chọn phím tắt để %s
IBus là một bộ gõ thông minh cho Linux/Unix.
Lê Quốc Tuấn <mr\.lequoctuan\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Hai Lang https://launchpad.net/~hailangvn
 Lê Quốc Tuấn https://launchpad.net/~mr.lequoctuan
 Tada Saki https://launchpad.net/~nhkhoi
 Trung Ngô https://launchpad.net/~ndtrung4419
 Vu Do Quynh https://launchpad.net/~vu-do-quynh
Khởi động lại