# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập tin "sounds. xml" không được tìm thấy trong $KDEDIR/ share/ apps/ klettres / Xin cài đặt tập tin này rồi khởi động lại KLettres.
KLettres
Âm thanh Mới
Chơi âm thanh mới
Bạn có thể chơi một âm thanh mới bằng cách ấn nút này hoặc dùng trình đơn Tập tin rồi Âm thanh Mới
Lấy Bảng chữ cái trong Ngôn ngữ Mới...
Chơi lại Âm thanh
Chơi lại âm thanh một lần nữa
Bạn có thể chơi lại một âm thanh bằng cách ấn nút này hoặc dùng trình đơn Tập tin rồi Chơi lại Âm thanh
Hiển thị Thanh thực đơn
Giấu & Thanh thực đơn
Bạn có thể hiển thị hay giấu thanh thực đơn bằng cách ấn nút này.
Trình độ
Chọn trình độ
Bạn có thể chọn trình độ: trình độ 1 hiển thị các chữ cái mỗi khi bạn nghe thấy chúng phát âm; trình độ 2 không hiển thị, bạn chỉ nghe thấy chúng; trình độ 3 hiển thị các âm tiết và bạn cũng được nghe các âm tiết này; trình độ 4 không hiển thị các âm tiết, bạn chỉ nghe thấy chúng.
& Ngôn ngữ
Sắc thái
Chọn một sắc thái
Tại đây bạn có thể chọn một sắc thái cho KLettres. Một sắc thái quy định hình nên và màu phông chữ cho các chữ cái khi hiển thị.
Chế độ Trẻ con
Nếu bạn đang ở chế độ Người lớn, ấn vào nút này sẽ đưa về chế độ Trẻ con. Chế độ Trẻ con không có thanh thực đơn và các phông chữ lớn hơn trong thanh trạng thái.
Chế độ Người lớn
Chế độ Người lớn, là chế độ thông thường, và bạn sẽ thấy thanh thực đơn.
Cài đặt Phông chữ
Đồng hồ hẹn giờ@ info: status the current level chosen
Trình độ 1
Hiển thị Thanh thực đơn
Giấu Thanh thực đơn
Chế độ Người lớn đang bật
Chuyển sang chế độ Trẻ con
Chế độ Trẻ con đang bật
Chuyển sang chế độ Người lớn
Tập tin $KDEDIR/ share/ apps/ klettres /% 1. txt không tìm thấy; kiểm tra lại cài đặt KLettres của bạn xem sao.
Nhập chữ cái hay âm tiết mà bạn vừa nghe thấy@ item: inlistbox
Sa mạc@ item: inlistbox
Chữ Ấn độ Latin hoá
Luganda@ item: inlistbox no language for that locale
KLettres giúp trẻ nhỏ hay người lớn học một ngôn ngữ mới bằng cách liên hệ âm thanh và chữ cái trong ngôn ngữ đó. Hiện có 10 ngôn ngữ: tiếng Séc, tiếng Đan Mạch, tiếng Hà Lan, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Ý, tiếng Luganda, tiếng Ấn Độ latinh hoá, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Slovakia.
KLettres
Giọng Pháp
Giọng Hà Lan
Giọng Đan Mạch
Giọng Séc
Giọng Slovakia
Giọng Anh
Giọng Ý
Giọng Tây Ban Nha
Âm thanh Ấn Độ latinh hoá
Giọng Luganda
Giọng Đan Mạch
Giọng Pháp
Giọng Anh
Giọng Luganda
Hình nền
Hỗ trợ và hướng dẫn viết mã
Mã để tạo ra các biểu tượng có ký tự đặc biệt
Chuyển sang KConfig XT, giúp đỡ viết mã
Ô điều khiển đặt đồng hồ hẹn giờ
Ngôn ngữ
Sắc thái
Chế độ
Trình độ.
Đồng hồ hẹn giờ Trẻ con
Đồng hồ hẹn giờ Người lớn
& Ngoại hình
Cài đặt Phông chữ
Chính
Ký tự
Đặt thời gian giữa hai chữ cái.
Đặt đồng hồ hẹn giờ (theo phút)
NAME OF TRANSLATORS
Trần Thế TrungEMAIL OF TRANSLATORS
tttrung@ hotmail. com
Lỗi tải tên âm thanh.
một phần mười giây
Trình độ 2
Trình độ 3
Trình độ 4
Ngôn ngữ hiện tại là% 1
Trình độ hiện tại là% 1
Biểu tượng