# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chưa xác thực
Mật khẩu có thể không đúng.
Xác thực (%s)
Lỗi máy phục vụ CUPS
Lỗi máy chủ CUPS (%s)
Gặp lỗi trong thao tác CUPS: « %s »
Thử lại
Thao tác đã bị hủy
Tên người dùng:
Mật khẩu :
Tên miền:
Xác thực
Ghi nhớ mật khẩu
Có lẽ mật khẩu không đúng, hoặc máy phục vụ có cấu hình mà từ chối quản lý từ xa.
Yêu cầu sai
Không tìm thấy
Quá hạn yêu cầu
Cần thiết nâng cấp
Lỗi máy phục vụ
Chưa kết nối
trạng thái %s
Gặp lỗi HTTP: %s
Xóa công việc
Bạn có thực sự muốn xóa các công việc này?
Xóa công việc
Bạn có thực sự muốn xóa công việc này
Hủy công việc
Bạn có thực sự muốn hủy các công việc này?
Hủy công việc
Bạn có thực sự muốn hủy công việc này?
Cứ tiếp tục in
đang xóa công việc
Đang hủy công việc
_Hủy
Huỷ các công việc đã chọn
_Xóa
Xoá các công việc đã chọn
_Giữ lại
Giữ các công việc đã chọn
_Nhả
Thả các công việc đã chọn
In _lại
In lại các công việc đã chọn
_Nhận
Nhận các công việc đã chọn
_Di chuyển tới
_Xác thực
_Xem các thuộc tính
Đóng cửa sổ này
Công việc
Người dùng
Tài liệu
Máy in
Kích cỡ
Giờ đã gửi
Trạng thái
công việc của tôi trên %s
công việc của tôi
tất cả công việc
Trạng thái In Tài liệu (%s)
Thuộc tính công việc
Không rõ
một phút trước
%d phút trước
một giờ trước
%d giờ trước
hôm qua
%d ngày trước
tuần trước
%d tuần trước
đang xác thực công việc
Cần xác thực để in tài liệu `%s' (công việc %d)
đang giữ công việc
đang nhả công việc
retrieved
Lưu tập tin
Tên
Giá trị
Không có tài liệu đang đợi in
Có 1 tài liệu đang đợi in
Có %d tài liệu đang đợi in
đang xử lý / đang chờ: %d / %d
Tài liệu đã in
Tài liệu `%s' đã được gửi tới `%s' để in.
Có vấn đề khi gửi tài liệu `%s' (công việc %d) cho máy in.
Có vấn đề khi xử lý tài liệu `%s' (công việc %d).
Có vấn đề khi in tài liệu `%s' (công việc %d): `%s'.
Lỗi in
_Chẩn Đoán
Máy in '%s' đã bị vô hiệu hóa.
đã tắt
Đã giữ để xác thực
Đã giữ lại
Giữ đến khi %s
Giữ đến ban ngày
Giữ đến buổi tối
Giữ đến ban đêm
Giữ đến ca thứ hai
Giữ đến ca thứ ba
Giữ cho đến cuối tuần
Treo
Đang xử lý
Bị dừng
Bị thôi
Bị hủy bỏ
Hoàn tất
Tường lửa có thể cần tinh chỉnh để phát hiện các máy in mạng. Tinh chỉnh tường lửa bây giờ?
Mặc định
Không có
Lẻ
Chẵn
XON/XOFF (Phần mềm)
RTS/CTS (Phần cứng)
DTR/DSR (Phần cứng)
Các bộ phạn của hạng này
Khác
Thiết bị
Kết nối
Nhà chế tạo
Mô hình
Trình điều khiển
Trình điều khiển có thể tải về
Không duyệt được (pysmbc chưa được cài đặt)
Chia sẻ
Ghi chú
Tập tin Mô tả Máy in PostScript (*.ppd, *.PPD, *.ppd.gz, *.PPD.gz, *.PPD.GZ)
Mọi tập tin (*)
Tìm kiếm
Máy in mới
Hạng mới
Đổi URI thiết bị
Đổi trình điều khiển
đang lấy danh sách thiết bị
Tìm kiếm
Đang tìm kiếm trình điều khiển
Nhập URI
Máy in mạng
Tìm máy in mạng
Cho phép tất cả các gói Duyệt IPP đi vào
Cho phép tất cả lưu lượng mDNS đi vào
Tinh chỉnh tường lửa
Để Làm Sau
(Hiện thời)
Đang quét...
Không có điểm chia sẻ in
Không có điểm chia sẻ in nào được tìm thấy.
Cho phép tất cả các gói duyệt SMB/CIFS đi vào
Điểm chia sẻ in đã xác nhận
Có thể tới vùng in chung này.
Không thể tới vùng in chung này.
Điểm chia sẻ in không thể truy cập được
Cổng song song
Cổng nối tiếp
USB
Bluetooth
HP Linux Imaging and Printing (HPLIP)
Fax
Lớp trừu tượng hoá phần cứng (HAL)
AppSocket/HP JetDirect
Hàng xếp '%s' LPD/LPR
Hàng xếp LPD/LPR
Máy in Windows qua SAMBA
IPP
HTTP
Máy in CUPS từ xa qua DNS-SD
máy in mạng %s qua DNS-SD
Máy in mạng qua DNS-SD
Một máy in được kết nối đến cổng song song.
Một máy in được kết nối đến một cổng USB.
Một máy in được kết nối qua Bluetooth.
Phần mềm HPLIP điều khiển máy in, hoặc chức năng in của một thiết bị đa chức năng.
Phần mềm HPLIP điều khiển máy điện thư, hoặc chức năng điện thư của một thiết bị đa chức năng.
Máy in cục bộ được phát hiện bởi Lớp Trích yếu Phần cứng (HAL).
Đang tìm kiếm máy in
Không tìm thấy máy in nào tại địa chỉ đó.
-- Chọn từ kết quả tìm kiếm --
— Không tìm thấy —
Trình điều khiển cục bộ
(khuyến khích)
PPD này được foomatic tạo ra.
OpenPrinting
Có thể phân phối
,
(%s)
Không có liên lạc hỗ trợ đã biết
Chưa ghi rõ.
Lỗi cơ sở dữ liệu
Trình điều khiển « %s » không thể dùng được với máy in « %s %s ».
Bạn sẽ cần phải cài đặt gói « %s » để sử dụng trình điều khiển này.
Lỗi PPD
Lỗi đọc tập tin PPD. Lý do có thể là:
Trình điều khiển có thể tải về
Thất bại khi tải PPD.
đang lấy PPD
Không có tùy chọn có thể cài đặt
đang thêm máy in %s
đang thay đổi máy in %s
Xung đột với:
Huỷ bỏ công việc
Thử lại công việc hiện tại
Thử lại công việc
Dừng máy in
Hành vi mặc định
Đã xác thực
Đã phân loại
Mật
Bí mật
Chuẩn
Tối mật
Chưa phân loại
Không giữ
Không giới hạn
Ban ngày
Buổi tối
Đêm
Ca thứ hai
Ca thứ ba
Cuối tuần
Chung
Chế độ in ra
Nháp (kiểu tự động phát hiện giấy)
Đen trắng nháp (kiểu tự động phát hiện giấy)
Bình thường (kiểu tự động phát hiện giấy)
Đen trắng thường (kiểu tự động phát hiện giấy)
Chất lượng cao (kiểu tự động phát hiện giấy)
Đen trắng chất lượng cao (kiểu tự động phát hiện giấy)
Ảnh chụp (trên giấy ảnh chụp)
Chất lượng tốt nhất (có màu trên giấy ảnh)
Chất lượng bình thường (có màu trên giấy ảnh)
Nguồn giấy
Mặc định máy in
Khay ảnh
Khay trên
Khay dưới
Khay CD hoặc DVD
Khay cấp bì thư
Khay lớn
Khay cấp thủ công
Khay đa chức năng
Khổ trang
Tùy biến
Ảnh hoặc phiếu mục lục 4x6 inch
Ảnh hoặc phiếu mục lục 5x7 inch
Ảnh với thẻ kéo bật ra
Phiếu mục lục 3x5 inch
Phiếu mục lục 5x8 inch
A6 với thẻ bật ra
CD hay DVD 80mm
CD hay DVD 120mm
In mặt đôi
Cạnh dài (chuẩn)
Cạnh ngắn (lật)
Tắt
Độ phân giải, chất lượng, kiểu mực, kiểu giấy
Điều khiển bởi 'chế độ in ra'
300 dpi, màu, hộp mực đen + màu
300 dpi, nháp, màu, hộp mực đen + màu
300 dpi, nháp, đen trắng, hộp mực đen + màu
300 dpi, đen trắng, hộp mực đen + màu
600 dpi, màu, hộp mực đen + màu
600 dpi, đen trắng, hộp mực đen + màu
600 dpi, ảnh, hộp mực đen + màu, giấy ảnh
600 dpi, màu, hộp mực đen + màu, giấy ảnh, bình thường
1200 dpi, ảnh, hộp mực đen + màu, giấy ảnh
Giao thức in ấn qua Internet (ipp)
Giao thức in ấn qua Internet (http)
Giao thức in ấn qua Internet (https)
Máy chủ LPD/LPR hoặc máy in
Cổng nối tiếp #1
LPT #1
đang lấy các PPD
Nghỉ
Bận
Thông điệp
Người dùng
Chân dung (không xoay)
Phong cảnh (90 độ)
Phong cảnh ngược (270 độ)
Chân dung ngược (180 độ)
Trái sang phải, trên xuống dưới
Trái sang phải, dưới lên trên
Phải sang trái, trên xuống dưới
Phải sang trái, dưới lên trên
Trên xuống dưới, trái sang phải
Trên xuống dưới, phải sang trái
Dưới lên trên, trái sang phải
Dưới lên trên, phải sang trái
Rập sách
Giùi lỗ
Bìa
Buộc
Rập ghim gáy
Rập ghim cạnh
Gấp
Xén
Đóng kiện
Tạo cuốn sách nhỏ
Nhánh việc
Ghim kẹp (góc trái bên trên)
Ghim kẹp (góc trái bên dưới)
Ghim kẹp (góc phải bên trên)
Ghim kẹp (góc phải bên dưới)
Rập ghim cạnh (trái)
Rập ghim cạnh (trên)
Rập ghim cạnh (phải)
Rập ghim cạnh (trái)
Ghim đôi (trái)
Ghim đôi (trên)
Ghim đôi (phải)
Ghim đôi (dưới)
Buộc (trái)
Buộc (trên)
Buộc (phải)
Buộc (dưới)
Một mặt
Hai mặt (cạnh dài)
Hai mặt (cạnh ngắn)
Bình thường
Đảo
Nháp
Cao
Tự động xoay
trang kiểm tra CUPS
Hiển thị xem tất cả các vòi phun trên một đầu in có đang hoạt động và cơ chế tiếp giấy in có đang hoạt động chính xác hay không.
Thuộc tính máy in - '%s' trên %s
Có các tùy chọn xung đột với nhau.
Chỉ có thể áp dụng các thay đổi
một khi giải quyết các sự xung đột này.
Tùy chọn có thể cài đặt
Tùy chọn máy in
đang thay đổi lớp %s
Đây sẽ xoá hạng này !
Vẫn còn tiếp tục không?not published
đang lấy các thiết lập máy chủ
trang kiểm tra in
Không thể làm được
Máy phục vụ từ xa không chấp nhận công việc in, rất có thể vì máy in đó không dùng chung.
Đã gửi
Trang thử đã được gửi dưới dạng công việc %d
gửi lệnh bảo trì
Câu lệnh bảo trì đã được gửi dưới dạng công việc %d
Lỗi
Tập tin PPD cho hàng đợi này đã bị hỏng.
Gặp lỗi khi kết nối đến máy phục vụ CUPS.
Tùy chọn « %s » có giá trị « %s » nên không thể sửa được.
Các cấp đánh dấu mực chưa được báo cáo cho máy in này.
Bạn phải đăng nhập để truy cập %s.
Trục trặc?
Nhập tên máy
đang thay đổi các thiết lập máy chủ
Tinh chỉnh tường lửa bây giờ để cho phép tất cả các kết nối IPP vào?
_Kết nối...
Chọn một máy chủ CUPS khác
Thiết _lập...
Tinh chỉnh các thiết lập máy chủ
_Máy in
_Lớp
Đổi _tên
_Nhân đôi
Đặt làm _mặc định
_Tạo lớp
Xem _hàng đợi in
Đã _bật
Đã _chia sẻ
Mô tả
Vị trí
Nhà sản xuất / Mẫu
_Mới
Đã kết nối đến %s
đang lấy chi tiết hàng đợi
Máy in mạng (đã phát hiện)
Lớp mạng (đã phát hiện)
Lớp
Máy in mạng
Chia sẻ in mạng
Nền tảng dịch vụ không sẵn sàng
Không thể khởi động dịch vụ trên máy chủ từ xa

Đặt máy in mặc định
Bạn có muốn đặt máy in này làm mặc định toàn hệ thống không?
Đặt thành máy in mặc định _toàn hệ thống
_Xoá các thiết lập mặc định cá nhân của tôi
Đặt làm máy in mặc định _cá nhân của tôi
đang đặt máy in mặc định
Không thể đổi tên
Đang có việc đã xếp.
Đổi tên sẽ làm mất lịch sử
Các việc đã hoàn thành sẽ không còn được in lại nữa.
đang đổi tên máy in
Thực sự xoá lớp '%s'?
Thực sự xoá máy in '%s'?
Thực sự xoá các đích đã chọn?
đang xoá máy in %s
Công bố máy in chia sẻ
Các máy in chia sẻ sẽ không sẵn sàng cho những người khác trừ khi tuỳ chọn 'Công bố máy in chia sẻ' được bật trong thiết lập máy chủ.
Bạn có muốn in một trang kiểm tra không?
In tráng thử
Cài đặt trình điều khiển
Máy in « %s » cần thiết gói %s mà chưa được cài đặt.
Thiếu trình điều khiển
Máy in « %s » cần thiết chương trình « %s » mà chưa được cài đặt. Hãy cài đặt nó trước khi sử dụng máy in này.
Bản quyền © 2006-2012 Red Hat, Inc.
Một công cụ cấu hình CUPS.
Nhóm Việt hoá Phần mềm Tự do <http\:\/\/vnoss\.net\/dokuwiki\/doku\.php\?id\=projects\:l10n>

Launchpad Contributions:
 Clytie Siddall https://launchpad.net/~clytie
 Hai Lang https://launchpad.net/~hailangvn
 Lê Hoàng Phương https://launchpad.net/~herophuong93
 Trung Ngô https://launchpad.net/~ndtrung4419
 pclouds https://launchpad.net/~pclouds-gmx
Kết nối đến máy phục vụ CUPS
Yêu cầu _mã hoá
_Máy chủ CUPS:
Đang kết nối tới máy chủ CUPS

Cà_i đặt
Làm mới danh sách công việc
_Cập nhật
Hiện các công việc đã hoàn tất
Hiện _các công việc hoàn tất
Nhân đôi máy in
Tên mới cho máy in

Tên ngắn cho máy in này như là "laserjet"

Mô tả cho người đọc v.d. « HP LaserJet in mặt đôi »

Vị trí cho người đoc, v.d. « Phòng 3 »


Mô tả của thiết bị.

Rỗng

Ví dụ:
ipp://cups-server/printers/printer-queue
ipp://printer.mydomain/ipp
URI thiết bị
Máy:
Số hiệu cổng:

JetDirect
Hàng đợi:
Dò

LPD
SCSI
Tốc độ truyền
Tính chẵn lẻ
Bit dữ liệu
Điều khiển luồng

Nối tiếp
Duyệt...


Nhắc người dùng nếu có yêu cầu xác thực
Đặt chi tiết xác thực bây giờ

Thẩm t_ra...
SMB
Đang tìm kiếm...

Mạng
Kết nối
Thiết bị

Chọn máy in từ cơ sở dữ liệu
Cung cấp tập tin PPD
Tìm kiếm một trình điều khiển máy in để tải về
Cơ sở dữ liệu máy in foomatic chứa một số tập tin mô tả máy in PostScript (PPD) được hãng chế tạo cung cấp, cũng có thể tạo ra tập tin PPD cho rất nhiều máy in không phải PostScript. Tuy nhiên, nói chung tập tin PPD được hãng chế tạo cung cấp là thích hợp hơn với các tính năng cụ thể của máy in.
Các tập tin mô tả máy in PostScript (PPD) thường nằm trên đĩa trình điều khiển có sẵn với máy in. Đối với máy in PostScript, tập tin như vậy thường thuộc về trình điều khiển Windows
Nhà xuất bản và mẫu:
_Tìm
Mô hình máy in:
Ghi chú...

dịch sang trái
dịch sang phải
Thành viên lớp

Cố gắng chuyển các thiết lập hiện tại
Dùng PPD mới như thế.
Bằng cách này, mọi thiết lập tùy chọn hiện thời đều sẽ bị mất. Thiết lập mặc định của PPD mới sẽ được dùng.
Thử sao chép thiết lập tùy chọn từ PPD cũ.
Điều này được làm bằng cách giả sử rằng các tùy chọn cùng tên thì có cùng một nghĩa. Các thiết lập của tùy chọn không có trong PPD mới sẽ bị mất và các tùy chọn chỉ có trong PPD mới sẽ được đặt thành mặc định.
Thay đổi PPD

Trình điều khiển này hỗ trợ phần cứng bổ sung mà có thể được cài đặt trong máy in.
Tùy chọn đã cài đặt
Đối với máy in bạn chọn có trình điều khiển sẵn sàng để tải về.
Những trình điều khiển này không thuộc về nhà cung cấp hệ điều hành thì không được họ hỗ trợ. Xem các điều kiện về hỗ trợ và giấy phép của nhà cung cấp trình điều khiển.


Theo tùy chọn này thì không tải về trình điều khiển. Trong những bước tiếp theo, một trình đơn đã cài đặt cục bộ sẽ được chọn.
Mô tả:
Giấy phép:
Nhà cung cấp:
giấy phép
mô tả ngắn
Nhà sản xuất
người cung cấp
Phần mềm tự do
Các giải thuật có bằng sáng chế
Hỗ trợ:
liên lạc hỗ trợ
Văn bản:
Nghệ thuật vẽ nét:
Ảnh chụp:
Đồ hoạ:

Có, tôi đồng ý với giấy phép này
Tôi không đồng ý với giấy phép này

Chi tiết trình điều khiển
Thuộc tính máy in
Vị trí:
URI thiết bị:
Tình trạng máy in:
Đổi...
Hãng/Mô hình:
trạng thái máy in
nhà sản xuất và dòng máy

In tráng tự thử
Làm sách các đầu in

Thiết lập
Bật
Chấp nhận công việc
Dùng chung


Chính sách lỗi: 
Chính sách thao tác:

Băng cờ đầu :
Băng cờ cuối:

Chính sách
Cho phép in cho mọi người trừ những người dùng này:
Từ chối in cho mọi người trừ những người này:
người dùng
Điều khiển Truy cập
Thêm hoặc gỡ bỏ bộ phạn
Bộ phạn
Ghi rõ các tùy chọn công việc mặc định cho máy in này. Các công việc đến máy in này sẽ cũng tuân theo các tùy chọn này nếu ứng dụng chưa đặt.
Bản sao :
Hướng:
Trang trên mỗi mặt:
Co giãn để vừa
Bố trí các trang trên mỗi mặt
Độ sáng:
Đặt lại
Đồ kết thúc:
Ưu tiên công việc:
Vật chứa:
Mặt:
Giữ đến:
Trật tự xuất:
Chất lượng in:
Độ phân giải in:
Khay xuất:
Nhiều

Co giãn:
Phản chiếu
Độ bão hoà:
Điều chỉnh sắc độ :
Gamma (γ):

Ký tự trên mỗi insơ :
Dòng trên mỗi insơ :
điểm

Lề trái:
Lề phải:
In xinh
Ngắt từ
Cột:
Lề trên:
Lề dưới:

Để thêm một tùy chọn mới, nhập tên của nó vào hộp bên dưới, rồi nhấn chuột để thêm.

Tùy chọn công việc

Không có tin trạng thái nào cho máy in này.

Cấp độ mực/bột mực
Xu_ng đột
System-Config-Printer
_Máy chủ
_Xem
_Máy in đã phát hiện
Trợ g_iúp
Giải đáp _thắc mắc
Hiện chưa có máy in nào được cấu hình.
Dịch vụ in ấn không sẵn sàng. Hãy khởi động dịch vụ trên máy tính này hoặc kết nối tới một máy chủ khác.
Khởi động dịch vụ
Thiết lập máy chủ
_Hiện các máy in được chia sẻ bởi các hệ thống khác
_Công bố các máy in chia sẻ đã kết nối tới hệ thống này
Cho phép in từ _Internet
Cho phép quản trị _từ xa
Cho phép _người dùng huỷ bỏ bất kỳ công việc nào (chứ không chỉ của riêng họ)
Lưu thông tin _gỡ lỗi để xử lý sự cố
Không bảo lưu lịch sử công việc
Bảo lưu lịch sử công việc nhưng không bảo lưu tập tin
Bảo lưu tập tin công việc (cho phép việc in lại)

Thông thường các máy chủ in truyền phát các hàng đợi của chúng. Chỉ định các máy chủ in dưới đây để yêu cầu các hàng đợi định kỳ (thay cho luôn luôn).

Thiết lập máy chủ nâng cao

Bộ duyệt SMB
Ẩ_n
_Cấu hình các máy in
Hãy đợi
Cấu hình máy in
Ít mực sắc điệu
Máy in « %s » chỉ có một ít mực sắc điệu còn lại.
Cạn mực sắc điệu
Máy in « %s » không có mực sắc điệu còn lại.
Cái nắp còn mở
Cái nắp còn mở trên máy in « %s ».
Cửa còn mở
Cửa còn mở trên máy in « %s ».
Ít giấy
Máy in « %s » chỉ có vài tờ giấy còn lại.
Cạn giấy
Máy in « %s » không có tờ giấy còn lại.
Ít mực
Máy in « %s » chỉ có một ít mực còn lại.
Cạn mực
Máy in « %s » không có mực còn lại.
Máy in ngoại tuyến
Máy in '%s' hiện đang ngoại tuyến.
Chưa kết nối ?
Có lẽ máy in « %s » không có kết nối.
Lỗi máy in
Có vấn đề trên máy in '%s'.
Lỗi cấu hình máy in
Thiếu bộ lọc in cho máy in '%s'.
Báo cáo máy in
Cảnh báo máy in
Máy in « %s »: « %s »
Vui lòng chờ
Đang thu thập thông tin
_Bộ Lọc:
Bộ giải đáp thắc mắc việc in
Máy chủ không xuất ra máy in
Mặc dù một hay nhiều máy in đã được đánh dấu để chia sẻ, máy chủ in này hiện không xuất các máy in chia sẻ ra cho mạng.
Bật tuỳ chọn 'Công bố các máy in chia sẻ đã kết nối tới hệ thống này' trong thiết lập máy chủ sử dụng công cụ quản lý in ấn.
Cài đặt
Tập tin PPD không hợp lệ
Tập tin PPD cho máy in '%s' không tuân theo chi tiết kỹ thuật. Các lý do có thể như sau đây:
Có vấn đề với tập tin PPD cho '%s'.
Thiếu trình điều khiển máy in
Máy in '%s' yêu cầu chương trình '%s' nhưng hiện chưa được cài đặt.
Chọn máy in mạng
Trong danh sách bên dưới, hãy chọn máy in mạng bạn đang thử dùng. Không có trong danh sách thì chọn mục « Không có trong danh sách ».
Thông tin
Không có trong danh sách
Chọn máy in
Trong danh sách bên dưới, hãy chọn máy in bạn đang thử dùng. Không có trong danh sách thì chọn mục « Không có trong danh sách ».
Chọn thiết bị
Hãy chọn thiết bị bạn muốn dùng từ danh sách dưới đấy. Nếu thiết bị không xuất hiện trong danh sách, hãy chọn 'Không được liệt kê'.
Gỡ lỗi
Bước này sẽ bật kết xuất gỡ lỗi từ bộ lập lịch CUPS. Điều này có thể làm cho bộ lập lịch khởi động lại. Nhấn núi dưới đây để bật gỡ lỗi.
Bật gỡ lỗi
Ghi nhật ký gỡ lỗi đã bật.
Ghi nhật ký gỡ lỗi đã được bật.
Tin nhật ký lỗi
Có nhiều tin trong bản ghi lỗi.
Khổ trang sai
Khổ trang cho công việc in không phải khổ trang mặc định của máy in. Nếu như đây không phải là cố ý thì việc này có thể gây ra vấn đề về căn lề trang.
Khổ trang của công việc in:
Khổ trang máy in:
Vị trí máy in
Máy in có kết nối đến máy này hoặc có sẵn trên mạng?
Máy in có kết nối cục bộ
Hàng đợi không dùng chung
Máy in CUPS trên máy phục vụ không được dùng chung.
Thông điệp trạng thái
Có thông điệp trạng thái liên quan đến hàng đợi này.
Tin trạng thái của máy in là: '%s'.
Các lỗi được liệt kê dưới đây:
Các cảnh báo được liệt kê dưới đây:
Trang thử
Bây giờ hãy in một trang kiểm tra. Nếu bạn gặp lỗi khi in một tài liệu cụ thể, hãy in tài liệu đó bây giờ và đánh dấu công việc in bên dưới.
Thôi mọi công việc
Kiểm tra
Các công việc in được đánh dấu đã in chuẩn xác chưa?
Có
Không
Nhớ nạp kiểu giấy '%s' vào máy in trước.
Lỗi khi gửi trang kiểm tra
Lý do được biết là: '%s'.
Có lẽ vì máy in bị ngắt kết nối hoặc bị tắt.
Chưa bật hàng đợi
Hàng đợi '%s' không được bật.
Để bật, hãy chọn hộp chọn 'Bật' trong thẻ 'Chính sách' cho máy in trong công cụ quản trị máy in.
Hàng đợi từ chối công việc
Hạng đợi '%s' đang từ chối công việc.
Để làm cho hàng đợi chấp nhận công việc, hãy chọn ô 'Chấp nhận công việc' trong thẻ 'Chính sách' cho máy in trong công cụ quản lý máy in.
Địa chỉ ở xa
Hãy nhập càng nhiều chi tiết càng có thể về địa chỉ mạng của máy in này.
Tên máy phục vụ :
Địa chỉ IP của máy phục vụ :
Dịch vụ CUPS bị dừng
Trình lưu trữ lệnh in tạm CUPS hình như không hoạt động. Để sửa vấn đề này, chọn Hệ thống->Quản trị->Dịch vụ từ trình đơn chính và tìm dịch vụ 'cups'.
Kiểm tra tường lửa máy phục vụ
Không thể kết nối tới máy phục vụ.
Hãy kiểm tra xem có phải cấu hình tường lửa hoặc bộ định tuyến đang chặn cổng TCP %d trên máy chủ '%s' hay không.
Tiếc là
Hiện tại không có giải pháp rõ ràng nào cho sự cố này. Những câu trả lời của bạn được nhập vào với những thông tin có ích khác. Nếu bạn muốn báo một lỗi kỹ thuật, vui lòng đính kèm những thông tin này.
Kết quả chẩn đoán (nâng cao)
Lỗi lưu tập tin
Có lỗi khi đang lưu tập tin:
Giải đáp thắc mắc việc in
Một số màn hình tiếp theo sẽ chứa vài câu hỏi về sự cố của bạn với việc in ấn. Một giải pháp có thể được đề nghị dựa trên những câu trả lời của bạn.
Nhấn vào « Tiếp » để bắt đầu.
Thiết lập máy in mới
Hãy đợi...
Thiếu trình điều khiển máy in
Không có trình điều khiển máy in cho %s.
Không có trình điều khiển cho máy in này.
Máy in đã được thêm
Cài đặt trình điều khiển máy in
« %s » cần thiết cài đặt trình điều khiển: %s.
« %s » sẵn sàng in.
In trang kiểm tra
Cấu hình
« %s » đã được thêm vào, dùng trình điều khiển « %s ».
Tìm trình điều khiển
Tiểu dụng hàng đợi in
Biểu tượng khay hệ thống để quản lý các công việc in