# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom không phải là một thiết bị ký tự
không tìm thấy người dùng "%s" trên hệ thống
Không có phiên làm việc sẵn sàng
Không thể tra UID của người dùng %s
không có phiên làm việc sẵn sàng
Không có phiên làm việc sẵn sàng cho %s để xác thực lại
Không thể tìm phiên làm việc cho người dùng %s
Không thể tìm phiên làm việc phù hợp cho người dùng %s
Người dùng không sở hữu phiên làm việc
Không có phiên làm việc sẵn sàng
%s: lỗi kết nối đến bộ trình bày mẹ "%s".
Máy phục vụ nên được người dùng %s khởi tạo, nhưng người dùng đó không tồn tại
Không thể đặt mã số nhóm thành %d
initgroups () bị lỗi đối với %s
Không thể đặt mã số người dùng thành %d
%s: Không thể mở tập tin ghi lưu cho bộ trình bày %s!
%s: gặp lỗi khi đặt %s thành %s
%s: không thể đặt mức ưu tiên của máy phục vụ thành %d: %s
%s: lệnh máy phục vụ rỗng cho bộ trình bày %s.
Tên người dùng
Tên người dùng
Tên máy
Tên máy
Thiết bị trình bày
Thiết bị trình bày, v.d. màn hình
Không thể tạo tiến trình trợ giúp xác thực
gặp lỗi khi bắt đầu cuộc thoại với hệ thống xác thực — %s
lỗi chung
tràn bộ nhớ
lỗi lập trình viên ứng dụng
lỗi không rõ
Tên người dùng:
gặp lỗi khi báo hệ thống xác thực về dấu nhắc tên người dùng đã muốn: %s
gặp lỗi khi báo hệ thống xác thực về tên máy của người dùng: %s
gặp lỗi khi báo hệ thống xác thực về bàn giao tiếp của người dùng: %s
gặp lỗi khi báo hệ thống xác thực về chuỗi display: %s
gặp lỗi khi báo hệ thống xác thực về thông tin xác thực xauth: %s
không có sẵn tài khoản người dùng
Không thể chuyển đổi sang người dùng
Không thể khởi chạy trình phục vụ X (môi trường đồ họa) do nguyên nhân nội bộ. Hãy liên lạc với quản trị hệ thống của bạn hoặc kiểm tra syslog (bản ghi hệ thống) để chẩn đoán lỗi. Trong khi đợi, bộ trình bày này sẽ bị tắt. Hãy khởi chạy lại GDM khi vấn đề đã được tháo gỡ.
Chỉ có thể được gọi trước khi đăng nhập
Bên gọi không phải GDM
Người dùng chưa đăng nhập
Hiện thời chỉ một trình khác có thể kết nối
Không thể tạo socket!
Không thể ghi tập tin PID %s, có thể do hết đĩa: %s
Không thể tạo thư mục đánh dấu chạy một lần %s: %s
Lỗi tạo AuthDir %s: %s
Lỗi tạo LogDir %s: %s
Không thể tìm thấy người dùng GDM "%s". Hủy bỏ.
Người dùng GDM không nên là root. Hủy bỏ.
Không thể tìm thấy nhóm GDM "%s". Hủy bỏ.
Nhóm GDM không nên là root. Hủy bỏ.
Xem mọi cảnh báo là nghiêm trọng
Thoát sau một khoảng thời gian (để gỡ lỗi)
In ra phiên bản GDM
Trình quản lý bộ trình bày GNOME
Chỉ người chủ (root) có quyền chạy GDM
Hàm làm việc từng phiên chạy của trình quản lý bộ trình bày GNOME
Mã số bộ trình bày
Mã số
Trình quản lý bộ trình bày GNOME phụ
Cửa sổ Đăng nhập
Hệ vỏ GNOME
Quản lý và tổng hợp cửa sổ
Có cho đăng nhập vân tay không
Màn hình đăng nhập có thể cho phép người dùng đăng nhập bằng vân tay.
Có cho đăng nhập bằng smartcard không
Màn hình đăng nhập có thể cho phép người dùng đăng nhập bằng smartcard.
Có cho đăng nhập bằng smartcard không
Đường dẫn đến ảnh nhỏ ở trên danh sách người dùng
Màn hình đăng nhập có thể hiện ảnh nhỏ ở trên danh sách người dùng, một cách để thể hiện thương hiệu của nhà cung cấp hoặc quản trị.
Màn hình đăng nhập dự phòng có thể hiện ảnh nhỏ ở trên danh sách người dùng, một cách để thể hiện thương hiệu của nhà cung cấp hoặc quản trị.
Tránh hiện danh sách người dùng
Màn hình đăng nhập bình thường hiện danh sách người dùng có thể đăng nhập. Thiết lập này có thể tắt hiện danh sách này.
Bật hiển thị thông điệp băng cờ
Đặt thành Đúng (True) để hiển thị chuỗi thông điệp trên băng cờ.
Chuỗi thông điệp băng cờ
Thông điệp băng cờ cần hiển thị trên cửa sổ đăng nhập.
Tắt hiển thị cái nút khởi động lại
Lập thành đúng để tắt hiển thị các cái nút khởi động lại trong cửa sổ đăng nhập.
Số lần xác thực thất bại cho phép
Số lần người dùng được phép xác thực, trược khi bỏ cuộc và quay lại chọn người dùng.
Không thể tạo trình bày chuyển tiếp:
Không thể kích hoạt phiên làm việc:
Không thể nhận ra phiên bản đang chạy.
Người dùng không thể chuyển phiên làm việc.
Không thể nhận ra trạm này.
Hệ thống không thể xác định có chuyển sang màn hình đăng nhập hiện tại hoặc mở màn hình đăng nhập mới.
Hệ thống không thể mở màn hình đăng nhập mới.
Chọn hệ thống
XDMCP: không thể tạo vùng đệm XDMCP!
Không thể đọc phần đầu XDMCP.
XMDCP: Phiên bản XDMCP không đúng!
XMDCP: Không thể phân tích địa chỉ
Xác thực dấu vân tay
Đăng nhập phiên làm việc bằng vân tay
Xác thực mật khẩu
Đăng nhập phiên làm việc tên người dùng và mật khẩu
Đăng nhập
ID khe
Khe cắm thẻ
Dãy số khe
Định danh thẻ theo khe
tên
Môđun
trình điều khiển smartcard
Xác thực Smartcard
Đăng nhập phiên làm việc bằng smartcard
Đường dẫn môđun
đường dẫn đến trình điều khiển smartcard PKCS #11
nhận lỗi hoặc ngắt từ nguồn sự kiện
Không thể khởi động hệ thống an ninh NSS
không tìm thấy trình điều khiển smartcard phù hợp
không thể nạp trình điều khiển smartcard '%s'
không thể theo dõi sự kiện thẻ - %s
gặp lỗi bất thường khi chờ sự kiện smartcard
Xác thực
Đăng nhập vào phiên làm việc
Giá trị
phần trăm thời gian hoàn tất
Chuỗi bị động
Chuỗi cần dùng trong nhãn nếu người dùng chưa chọn mục
Chuỗi hoạt động
Chuỗi cần dùng trong nhãn nếu người dùng đã chọn mục
Danh sách hiện rõ
Có nên hiển thị danh sách lựa chọn hay không
%a %b %e, %l:%M:%S %p
%a %b %e, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %p
Đang tự động đăng nhập…
Đang thôi…
Chọn ngôn ngữ, rồi bấm nút Đăng nhậpcustomsession
Tự chọn
Phiên làm việc tự chọn
Tên máy tính
Phiên bản
Thôi
Bỏ khoá
Đăng nhập
Ngưng máy
Khởi động lại
Tắt máy
Không rõ thời gian còn lại
Bảng
Chuỗi nhãn
Chuỗi văn bản cần dùng làm nhãn
Tên biểu tượng
Biểu tượng cần dùng với nhãn đó
Mục mặc định
Mã số của mục mặc định
Đăng nhập từ xa (Đang kết nối tới %s…)
Đăng nhập từ xa (Đã kết nối tới %s)
Đăng nhập từ xa
Phiên làm việc
Thời lượng
Số các giây đến khi bộ đếm thời gian dừng
Giờ đầu
Giờ bắt đầu bộ đếm thời gian
Nó đang chạy chưa?
Bộ đếm thời gian đang chạy hay không
Đăng nhập dưới %suser
Khác…
Chọn tài khoản khác
Khách
Đăng nhập như khách tạm
Tự động Đăng nhập
Tự động đăng nhập vào hệ thống sau khi bật các tùy chọn thích hợp
Đã đăng nhập
Chỉ hỗ trợ lệnh VERSION (phiên bản)
CÂU_LỆNH
Bỏ qua - tồn tại vì mục đích tương thích
Kết xuất gỡ lỗi
Phiên bản của ứng dụng này
— Đăng nhập GDM mới
Không thể khởi động display mới
Đã chụp ảnh màn hình
Chụp ảnh màn hình
Người dùng %s không tồn tại
Nhóm %s không tồn tại
Thư mục Logdir %s (thư mục bản ghi) không tồn tại hoặc không phải là một thư mục.
Thư mục Authdir (thư mục xác thực) %s không tồn tại. Hùy bỏ.
Thư mục Authdir (thư mục xác thực) %s không phải là một thư mục. Hủy bỏ.
Thư mục Authdir %s (thư mục xác thực) không được người dùng %d, nhóm %d sở hữu. Hủy bỏ.
Thư mục Authdir (thư mục xác thực) %s có quyền truy nhập %o không đúng: nên là %o. Hủy bỏ.
Kính lúp Màn hình GNOME
Phóng to từng phần màn hình
Bàn phím Màn hình GNOME
Dùng bàn phím trên màn hình
Bộ đọc màn hình Orca
Trình bày thông tin trên màn hình dạng tiếng nói hoặc chữ nổi
Không thể sơ khởi hệ thống đăng nhập
Không thể xác thực người dùng
Không thể thiết lập thông tin xác thực
Số mục tối đa
Số tối đa các mục cần giữ trong danh sách
Chuỗi thông điệp băng cờ khi bộ chọn vẫn trống
Chuỗi thông điệp băng cờ cần hiển thị trên cửa sổ đăng nhập khi bộ chọn người dùng vẫn trống, thay cho banner_message_text.
Tên biểu tượng cần dùng cho biểu hình trình chào mừng
Đặt thành tên biểu tượng theo sắc thái cần dùng cho biểu hình trình chào mừng.
Đừng hiển thị các người dùng đã biết trong cửa sổ đăng nhập
Lập thành đúng để tắt hiển thị các người dùng đã biết trong cửa sổ đăng nhập.
Ngôn ngữ được chọn gần đây
Đặt danh sách ngôn ngữ hiển thị mặc định tại cửa sổ đăng nhập.
Dùng Compiz làm bộ quản lý cửa sổ
Đặt thành Đúng (True) để dùng phần mềm Compiz làm bộ quản lý cửa sổ.
Bật bàn phím trên màn hình
Lập thành đúng để hiệu lực bàn phím trên màn hình.
Bật trình đọc màn hình
Lập thành đúng để hiệu lực trình đọc trên màn hình.
Bật kính lúp trên màn hình
Lập thành đúng để hiệu lực kính lúp trên màn hình.
Bật phần mở rộng bàn phím khả năng truy cập
Lập thành đúng để hiệu lực phần bổ sung quản lý các thiết lập bàn phím của khả năng truy cập.
Đúng (True) nếu phần bổ sung quản lý thiết lập nền đã được hiệu lực.
Lập thành đúng để hiệu lực phần bổ sung quản lý thiết lập nền.
Đúng (True) nếu phần bổ sung quản lý thiết lập các phím nhạc/phim (media-keys) đã được hiệu lực.
Lập thành đúng để hiệu lực phần bổ sung quản lý thiết lập các phím nhạc/phim.
Đúng (True) nếu phần bổ sung quản lý thiết lập âm thanh đã được hiệu lực.
Lập thành đúng để hiệu lực phần bổ sung quản lý thiết lập âm thanh.
Đúng (True) nếu phần bổ sung quản lý thiết lập XRandR đã được hiệu lực.
Lập thành đúng để hiệu lực phần bổ sung quản lý thiết lập XRandR.
Đúng (True) nếu phần bổ sung quản lý thiết lập xsettings đã được hiệu lực.
Lập thành đúng để hiệu lực phần bổ sung quản lý thiết lập xsettings.
Hệ thống không thể tìm màn hình đăng nhập để chuyển sang.
Đã từ chối truy vấn XDMCP từ máy %s
Không thể trích lấy authlist (danh sách xác thực) ra gói tin
Lỗi tổng kiểm tra
Địa chỉ sai
%s: không thể đọc địa chỉ bộ trình bày
%s: không thể đọc số hiệu cổng bộ trình bày
%s: không thể trích lấy authlist (danh sách xác thực) ra gói tin
%s: lỗi tổng kiểm tra
%s: nhận được tín hiệu REQUEST (yêu cầu) từ máy bị cấm %s
%s: không thể đọc Số hiệu bộ trình bày (Display Number)
%s: không thể đọc kiểu kết nối (Connection Type)
%s: không thể đọc địa chỉ máy khách (Client Address)
%s: không thể đọc dữ liệu xác thực (Authentication Data)
%s: không thể đọc danh sách xác thực (Authorization List)
%s: không thể đọc mã số nhà sản xuất (Manufacturer ID)
%s: lỗi tổng kiểm tra (checksum) từ %s
%s: nhận được tín hiệu Manage (quản lý) từ máy bị cấm %s.
%s: không thể đọc được mã số phiên chạy (Session ID)
%s: không thể đọc hạng trình bày (Display Class)
%s: không thể đọc địa chỉ
%s: nhận được tín hiệu KEEPALIVE (giữ kết nối) từ máy bị cấm %s
GdmXdmcpDisplayFactory: không thể đọc phần đầu XDMCP !
Không thể lấy tên máy của máy phục vụ : %s !
Đại diện Thanh ghi AT-SPI
Quản lý Năng lượng
Bộ kiểm tra tăng tốt GNOME Session
Trình Thiết lập GNOME
Metacity
Ngôn ngữ
_Ngôn ngữ :
_Ngôn ngữ :language
Hãy chọn một ngôn ngữ trong danh sách các ngôn ngữ sẵn sàng.
Ngôn ngữ
Chưa ghi rõ
Không thể đặt mã số nhóm thành 0
%x
Tùy chọn Tắt máy...
Bố trí bàn phím
_Bàn phím:keyboard
Khác...
Hãy chọn một bố trí bàn phím trong danh sách các bố trí bàn phím sẵn sàng.
Bố trí bàn phím được chọn gần đây
Đặt danh sách bố trí bàn phím hiển thị mặc định tại cửa sổ đăng nhập.
Quản lý
Đối tượng quản lý người dùng có điều khiển người dùng này.
Tiểu dụng Chuyển đổi Người dùng (User Switch Applet) là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ Chức Phần Mềm Tự Do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy Phép Công Cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
Một trình đơn để chuyển đổi nhanh giữa các người dùng.
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Không thể khoá màn hình: %s
Không thể đặt tạm thời ảnh bảo vệ màn hình thành màn hình trống: %s
Không thể đăng xuất: %s
Sẵn sàng
Vô hinh
Bận
Vắng mặt
Thông tin Tài khoản
Tùy thích Hệ thống
Khoá màn hình
Chuyển đổi Người dùng
Thoát...
Không rõ
Tiểu dụng Chuyển đổi Người dùng
Sửa đổi thiết lập tài khoản và trạng thái
Một trình đơn để chuyển đổi nhanh giữa các người dùng
Bộ Chuyển đổi Người dùng
Bộ tạo Tiểu dụng Chuyển đổi Người dùng
Sửa thông t_in cá nhân
_Giới thiệu
_Sửa Người dùng và Nhóm