# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không tên
Nhập mật khẩu cũ cho vòng khóa '%s'
Một ứng dụng muốn thay đổi mật khẫu cho vòng khoá '%s'. Nhập mật khẩu cũ của nó.
Tiếp tục
Hãy chọn một mật khẩu mới cho vòng khóa '%s'
Một ứng dụng muốn thay đổi mật khẫu cho vòng khoá '%s'. Hãy chọn mật khẩu cần sử dụng với nó.
Lưu mật khẩu không mật mã không?
Dùng một mật khẩu trắng thì mật khẩu đã lưu sẽ không thể được mã hoá an toàn. Mọi người đều có thể truy cập vào tập tin của bạn.
Bạn đã gõ sai mật khẩu gốc
Đổi mật khẩu vòng khóa
Một ứng dụng muốn tạo một vòng khóa mới tên '%s'. Hãy chọn mật khẩu cần sử dụng với nó.
Hãy chọn mật khẩu cho vòng khóa mới
Mật khẩu vòng khóa mới
Agent cho mật khẩu GPG
Vòng Khoá GNOME: GPG Agent
Lưu trữ Chứng nhận và Khoá
Vòng Khoá GNOME: thành phần PKCS#11
Dịch vụ lưu trữ mật
Vòng Khoá GNOME: dịch vụ mật
Tác nhân khoá SSH
Vòng Khoá GNOME: SSH Agent
Không biết
Khóa PGP: %s
Nhập mật mã
Mở khoá
Tự động gỡ khoá khoá này khi nào tôi đã đăng nhập
Đăng nhập
lỗi tạo tập tin tạm `%s': %s
lỗi ghi vào `%s': %s
lỗi tạo `%s': %s
bỏ tập tin khoá không còn dùng (tạo bởi %d)
chờ khoá (giữ bởi %d%s) %s...
khoá `%s' chưa được tạo: %s
chờ khoá %s...
Thành phần Miền
Mã số người dùng
Thư điện tử
Ngày sinh
Nơi sinh
Giới tính
Quốc gia cấp công dân
Quốc gia ở
Tên chung
Họ
Số thứ tự
Quốc gia
Vùng
Tỉnh
Đường
Tổ chức
Đơn vị tổ chức
Tuổi tác
Số điện thoại
Tên hay gọi
Tên viết tắt
Thế hệ dè dặt
Tên miền dè dặt
Biệt hiệu
RSA
MD2 với mã hoá RSA
MD5 với mã hoá RSA
SHA1 với mã hoá RSA
DSA
SHA1 với mã hoá DSA
Xác thực máy chủ
Xác thực máy khách
Ký mã
Bảo vệ thư
Tem thời gian
Gặp lỗi bất thường trong « select() » khi đọc dữ liệu từ một tiến trình con (%s)
Gặp lỗi bất thường trong « waitpid() » (%s)
Chứng nhận không tên
Không thể phân tích cú pháp của khoá SSH công khai
Mật khẩu gỡ khoá cho: %s
Gỡ khoá vòng khoá đăng nhập
Nhập mật khẩu để gỡ khoá vòng khoá đăng nhập
Bạn đang sử dụng một mật khẩu để đăng nhập vào máy tính mà không còn tương ứng với mật khẩu của vòng khoá đăng nhập.
Vòng khoá đăng nhập đã không được gỡ khoá khi bạn đăng nhập vào máy tính này.
Mở vòng
Hãy nhập mật khẩu cho vòng khóa '%s' để mở vòng khóa
Một ứng dụng muốn truy cập đến vòng khóa '%s', còn nó bị khoá
Tự động gỡ khoá vòng khoá này khi nào tôi đã đăng nhập
Mở khoá cá nhân
Mở chứng nhận
Mở khoá công khai
Gõ mật khẩu để mở khoá cá nhân
Gõ mật khẩu để mở chứng nhận
Gõ mật khẩu để mở khoá công khai
Gõ mật khẩu để gỡ khoá
Tự động gỡ khoá khoá này khi nào tôi đã đăng nhập
Tự động gỡ khoá chứng nhận này khi nào tôi đã đăng nhập
Tự động mở khoá khi tôi đăng nhập
Ứng dụng muốn truy cập đến khoá cá nhân %s, nhưng nó đang bị khóa
Ứng dụng muốn truy cập đến chứng nhận %s, nhưng nó đang bị khóa
Ứng dụng muốn truy cập đến khoá công khai %s, nhưng nó đang bị khóa
Ứng dụng muốn truy cập đến '%s', nhưng nó bị khóa
Bạn đã gõ sai mật khẩu gỡ khoá
Mở khoá lưu trữ chứng nhận/khoá
Nhập mật khẩu để mở khoá kho lưu chứng nhận/khoá
Một ứng dụng muốn truy cập đến kho lưu chứng nhận/khoá '%s', nhưng nó vẫn bị khóa
Yêu cầu mật khẩu mới
Yêu cầu mật khẩu mới để lưu trữ bảo mật
Cần có mật khẩu để chuẩn bị '%s'để lưu trữ chứng nhận hay khoá
Đổi mật khẩu
Mật khẩu gốc để lưu trữ bảo mật
Cần mật khẩu gốc để đổi mật khẩu cho '%s'
Thay đổi mật khẩu mới để lưu trữ bảo mật
Nhập mật khẩu mới cho '%s'
cách dùng: gnome-keyring lệnh [tuỳ chọn]
lệnh: commands:
