# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chọn người sử dụng ...
%s (%s)
_Xác thực
Một ứng dụng đang cố gắng thực hiện hành động yêu cầu đặc quyền. Hãy xác thực là một trong những người dùng dưới đây để tiếp tục.
Một ứng dụng đang cố gắng thực hiện hành động yêu cầu đặc quyền. Hãy xác thực để tiếp tục.
Một ứng dụng đang cố gắng thực hiện hành động yêu cầu đặc quyền. Hãy xác thực là người dùng quản trị để tiếp tục.
_Mật khẩu:
_Chi tiết
Hành động:
Nhấn để sửa %s
Nhà cung cấp:
Nhấn để mở %s
Xác thực
_Mật khẩu của %s:
Lỗi xác thực
Người dùng bỏ qua hộp thoại xác thực
Hành động nhận dạng
Hành động nhận dạng để sử dụng cho các nút
Được ủy quyền
Tiến trình có được uỷ quyền hay không
Được nhìn thấy
Ô điều khiển có hiển thị hay không
Có thể có được
Giấy phép xác thực có được lấy hay không
mở khóa văn bản
Các văn bản để hiển thị khi khiến người sử dụng để mở khóa.
Nhấn vào đây để thực hiện thay đổi
Hướng dẫn mở khoá
Hướng dẫn được hiển thị khi yêu cầu người dùng mở khoá
Cần xác thực để thực hiện thay đổi
Khóa văn bản
Các văn bản để hiển thị khi khiến người dùng để khóa.
bấm vào để ngăn ngừa những thay đổi
Hướng dẫn khoá
Hướng dẫn được hiển thị khi yêu cầu người dùng khoá
Để tránh những thay đổi sau này, nhấn vào nút khoá
Văn bản khoá cứng
Văn bản được hiển thị khi yêu cầu người dùng khoá cứng hành động này khỏi tất cả người dùng.
Nhấn để khoá cứng
Hướng dẫn khoá cứng
Hướng dẫn được hiển thị khi yêu cầu người dùng khoá cứng hành động này khỏi tất cả người dùng.
Để tránh người dùng không có quyền quản trị thực hiện thay đổi, nhấn vào nút khoá
Các văn bản để hiển thị khi người dùng không thể có được ủy quyền thông qua xác thực.
Không có quyền thực hiện thay đổi
Hướng dẫn được hiển thị khi người dùng không thể có uỷ quyền thông qua việc xác thực.
Chính sách hệ thống ngăn cản việc thay đổi. Liên lạc với quản trị hệ thống của bạn
Nút này đã bị khoá cứng vì vậy chỉ những người dùng có quyền quản trị có thể mở khoá chúng. Nhấn chuột phải vào nút để gỡ khoá cứng.
Dừng tất cả đặc quyền cấp cao
Nhấp vào biểu tượng để dừng tất cả các đặc quyền cấp cao
PolicyKit bộ quản lý xác thực