# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Cổ điển
Phiên làm việc này đăng nhập bạn vào GNOME Cổ điển
Hệ vỏ GNOME Cổ điển
Quản lý cửa sổ và chạy ứng dụng
Gắn hộp thoại dạng modal (luôn ở trên) vào cửa sổ mẹ
Khóa này sẽ đè lên khóa có trong org.gnome.mutter khi chạy Hệ vỏ GNOME.
Bật xếp lớp ở cạnh khi thả cửa sổ vào cạnh màn hình
Vùng làm việc chỉ ở trên màn hình chính
Chỉ ảnh nhỏ
Chỉ có ảnh nhỏ đại diện cho ứng dụng
Ảnh thu nhỏ và biểu tượng của ứng dụng
Cửa sổ hiện tại như là
Chỉ hiển thị các cửa sổ trong không gian làm việc hiện tại
Tổng quan hoạt động
Ứng dụng
Danh sách ứng dụng và vùng làm việc
Một danh sách chuỗi, mỗi chuỗi là một id của ứng dụng (tên tập tin .desktop), theo sau là dấu hai chấm và mã số vùng làm việc
Ứng dụng
Vùng làm việc
Thêm quy tắc
Tạo một quy tắc khớp mới
Thêm
Đẩy đĩa “%s” ra gặp lỗi:
Đĩa di động
Mở tập tin
Xin chào!
Lời chào thay thế.
Nếu không rỗng, nó sẽ chứa chữ mà chữ này sẽ được hiển thị khi bấm chuột trên bảng điều khiển.
Example (Ví dụ) nhắm vào việc hướng dẫn làm cách nào để xây dựng các phần mở rộng chạy tốt cho Hệ vỏ và do vậy nó chỉ có một ít chức năng.
Tuy thế nó có khả năng cá nhân hóa lời chào.
Lời nhắn:
Dùng nhiều màn hình cho các cửa sổ
Hãy thử dùng nhiều màn hình để đặt ảnh thu nhỏ của cửa sổ bằng cách chỉnh sửa cho thích hợp với tỷ lệ dạng màn hình, và hợp nhất chúng hơn nữa để giảm bớt ô hạn biên. Cài đặt này chỉ áp dụng với chiến lược sắp đặt tự nhiên.
Đặt thanh tiêu đề cửa sổ trên đỉnh
Nếu đúng, đặt thanh tiêu đề của cửa sổ trên đỉnh của ảnh thu nhỏ tương ứng, đè lên cách ứng xử mặc định của hệ vỏ là ở dưới đáy.Những thay đổi này cần khởi động lại hệ vỏ để có tác dụng.
Mở nhanh
Gặp lỗi khi chạy "%s"
Máy tính
Thư mục riêng
Duyệt mạng
CPU
Bộ nhớ
Tên chủ đề
Tên chủ đề, nạp từ ~/.themes/name/gnome-shell
Bộ chỉ thị vùng làm việc
Nhóm cửa sổ lại
Khi nào thì nhóm các cửa sổ lại
Decides when to group windows from the same application on the window list. Các giá trị có thể là "never", "auto" và "always".
Nhóm cửa sổ lại
Không bao giờ nhóm các cửa sổ lại với nhau
Nhóm các cửa sổ lại với nhau khi không đủ chỗ
Luôn nhóm các cửa sổ lại với nhau
Tên vùng làm việc:
Tên
Vùng làm việc %d
Ngừng
Ngủ đông
Tắt máy
Cho phép tạm dừng
Cấu hình trình đơn con “Tạm dừng” hiện hay ẩn đi
Cho phép ngủ đông
Cấu hình trình đơn con “Ngủ đông” hiện hay ẩn đi
Bình thường
Trái
Phải
Trên-xuống
Hiển thị
Cài đặt hiển thị
Thông báo