# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Máy chủ X không hỗ trợ thay đổi kích thước và quay màn hình. Xin hãy cập nhật tới phiên bản 4. 3 hoặc mới hơn. Bạn cần mở rộng Thay đổi kích thước và quay X (RANDR) phiên bản 1. 1 hoặc mới hơn để dùng tính năng này.
Kích thước màn hình
Không có Mở rộng X yêu cầu
Màn hình% 1
Cấu hình Màn hình...
Cấu hình màn hình đã thay đổi
Kích thước màn hình
Hướng
Kết xuất
% 1 — Cỡ màn hình
Tắt
Tần số cập nhật
Hợp nhất kết xuấtRefresh rate in Hertz (Hz)
% 1 Héc
Cấu hình màn hình
Cấu hình mới: Độ phân giải:% 1 x% 2 Định hướng:% 3
Cấu hình mới: Độ phân giải:% 1 x% 2 Định hướng:% 3 Tần số cập nhật:% 4Refresh rate in Hertz (Hz)
Thay đổi kích thước và quay
Ứng dụng khay thay đổi kích thước và quay cho X
Bản quyền 2007 Gustavo Pichorim Boiko, 2002- 2003 Hamish Rodda
Gustavo Pichorim Boiko
Nhà duy trì
Hamish Rodda
Tác giả gốc
Lubos Lunak
Nhiều sửa lỗi
Harry Bock
Sửa nhiều lỗi, hỗ trợ nhiều màn hình
Ứng dụng sẽ tự động chạy khi KDE khởi động
Về bên trái
Về bên phảiOutput is placed above another one
Về phía trênOutput is placed below another one
Về phía dưới
Giống nhưFixed, abitrary position
Không có vị trí tương đối
TắtAutomatic configuration
Tự độngAutomatic configuration
Tự động
Không Xoay
Trái (90 độ)
Lộn ngược (180 độ)
Phải (270 độ)
Phản chiếu theo chiều ngang
Phản chiếu theo chiều dọc
Định hướng không rõ
Không bị xoay
Đã quay 90 độ ngược chiều kim đồng hồ
Đã quay 180 độ ngược chiều kim đồng hồ
Đã quay 270 độ ngược chiều kim đồng hồ
Đã phản chiếu theo chiều ngang và dọc
đã phản chiếu theo chiều ngang và dọc
Đã phản chiếu theo chiều ngang
đã phản chiếu theo chiều ngang
Đã phản chiếu theo chiều dọc
đã phản chiếu theo chiều dọc
định hướng không rõ
Hỏi lại khi thay đổi thiết lập màn hình
& Chấp nhận cấu hình
& Quay lại cấu hình trước
Cấu hình màn hình của bạn đã thay đổi theo yêu cầu thiết lập. Xin hãy cho biết bạn có muốn giữ cấu hình này không. Trong vòng 15 giây màn hình sẽ nhận lại thiết lập cũ.
Phần mở rộng thay đổi kích thước và xoay X phiên bản% 1.% 2
Thiết lập thay đổi kích cỡ và xoay màn hình
Nếu tùy chọn này bật, thì các thiết lập do trình nhỏ trong khay hệ thống đặt sẽ được ghi nhớ và nạp khi KDE khởi động.
Thiết lập cho màn hình:
Có thể chọn màn hình để thay đổi thiết lập dùng danh sách hiện xuống này.
Kích thước màn hình:
Có thể chọn kích thước, hay còn gọi là độ phân giải, trong danh sách hiện xuống này.
Tần số cập nhật:
Có thể chọn tần số cập nhật của màn hình trong danh sách hiện xuống này.
Tùy chọn trong phần này cho phép bạn thay đổi góc quay của màn hình.
Định hướng (độ ngược chiều quay đồng hồ)
Nếu tùy chọn này bật thì các thiết lập kích thước và góc quay sẽ được dùng khi KDE khởi động.
Áp dụng thiết lập khi chạy KDE
Cho phép ứng dụng khay thay đổi thiết lập khởi động
Cấu hình kết xuất
Cỡ:
Tần số cập nhật:
Hướng
Vị trí:
Cấu hình Hiển thị (Thay đổi kích thước, Xoay và Phản xạ cho X11)
Hợp nhất kết xuấtNAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh Thịnh, nhóm Việt hóa KDEEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com, kde- l10n- vi@ lists. kde. org
Kích thước màn hình & góc quay
% 1 x% 2
Thường
Cỡ màn hình:
Tần số cập nhật:
Cấu hình thay đổi kích cỡ và xoay màn hình