# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Có nhiều mục nhập tên « %s » trong %s. Hãy sửa chữa trường hợp này, dùng pwck hoặc grpck.
Phương pháp mã hoá không được libcrypt hỗ trợ ? (%s)
lỗi cấu hình — không thể phân tích cú pháp của giá trị %s: « %s »
Không thể cấp phát sức chứa cho thông tin cấu hình.
lỗi cấu hình: không rõ mục « %s » (báo quản trị).
Mật khẩu :
Mật khẩu của %s:
%s: tràn bộ nhớ
Cảnh báo : không rõ nhóm %s.
Cảnh báo : quá nhiều nhóm
Mật khẩu của bạn đã hết hạn dùng.
Mật khẩu của bạn không hoạt động.
Đăng nhập của bạn đã hết hạn dùng.
Hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
Hãy chọn mật khẩu mới.
Bạn cần phải thay đổi mật khẩu.
Mật khẩu của bạn sẽ hết hạn sau %ld ngày.
Mật khẩu của bạn sễ hết hạn vào ngày mai.
Mật khẩu của bạn sẽ hết hạn vào hôm nay.
Không thể mở giao diện thử, kiểm nghiệm nên hủy bỏ.
Không thể thay đổi chủ sở hữu hay chế độ của đầu vào tiêu chuẩn tty: %s
%s: lỗi mở khoá %s
Tràn môi trường
Không cho phép bạn thay đổi $%s
%s: Không thể lấy GID hệ thống duy nhất (không còn có sẵn GID thêm nữa)
%s: Không thể lấy GID duy nhất (không còn có sẵn GID thêm nữa)
%s: Không thể lấy UID hệ thống duy nhất (không còn có sẵn UID thêm nữa)
%s: Không thể lấy UID duy nhất (không còn có sẵn UID thêm nữa)
Quá nhiều lần đăng nhập.
Bạn có thư mới.
Không có thư.
Bạn có thư.
chưa thay đổi gì
từ đọc xuôi ngược đều giống như nhau
chỉ thay đổi chữ thường/hoa
quá tương tự
quá đơn giản
đã xoay
quá ngắn
Mật khẩu kém: %s.
passwd: pam_start() (mật khẩu: bắt đầu pam) đã thất bại với lỗi %d
passwd: (mật khẩu) %s
passwd: chưa thay đổi mật khẩu
passwd: mật khẩu đã được cập nhật
Mật khẩu không đúng cho %s .
%s: lỗi bỏ quyền truy cập (%s)
Phương pháp mã hoá (ENCRYPT_METHOD) không hợp lệ: « %s »
nên hoàn nguyên về giá trị mặc định: DES.
Không thể cd (chuyển đổi thư mục) sang « %s ».
Không có thư mục nên đăng nhập với « HOME=/ »
Không thể thực hiện %s
Thư mục gốc không hợp lệ « %s »
Không thể thay đổi thư mục gốc thành « %s »
Không thể quyết định tên TTY của bạn.
Không
Sử dụng: %s [tuỳ_chọn ...] [ĐĂNG_NHẬP]

Tuỳ chọn:
-d, --lastday NGÀY_CUỐI đặt ngày thay đổi mật khẩu cuối cùng thành ngày này
-E, --expiredate NGÀY_HẾT_HẠN đặt ngày hết hạn dùng tài khoản thành ngày này
-h, --help hiển thị trợ giúp này, sau đó thoát
-I, --inactive INACTIVE đặt mật khẩu không còn hoạt động lại sau khi hết hạn dùng,
 thành INACTIVE
-l, --list hiển thị thông tin về khoảng thời gian sử dụng tài khoản
-m, --mindays SỐ đặt thành số này số tối thiểu các ngày trước khi thay đổi mật khẩu
-M, --maxdays SỐ đặt thành số này số tối đa các ngày trước khi thay đổi mật khẩu
-W, --warndays SỐ đặt thành số này số các ngày gây ra cảnh báo về hết hạn dùng
Nhập giá trị mới, hoạc bấm phím Enter đặt chọn giá trị mặc định
Thời gian hoạt động tối thiểu cho mật khẩu
Thời gian hoạt động tối đa cho mật khẩu
Thay đổi mật khẩu cuối cùng (NNNN-TT-Ng)
Cảnh báo hết hạn dùng mật khẩu
Mật khẩu không hoạt động
Ngày hết hạn dùng tài khoản (NNNN-TT-Ng)
Thay đổi mặt khẩu cuối cùng :
chưa bao giờ
mật khẩu phải thay đổi
Mật khẩu hết hạn dùng: :
Mật khẩu không hoạt động :
Tài khoản hết hạn dùng
Số ngày tối thiểu giữa hai lần thay đổi mật khẩu : %ld
Số ngày tối đa giữa hai lần thay đổi mật khẩu : %ld
Số ngày cảnh báo trước khi mật khẩu hết hạn : %ld
%s: ngày không hợp lệ « %s »
%s: đối số thuộc số không hợp lệ « %s »
%s: đừng dùng « l » cùng với cờ khác
%s: không đủ quyền.
%s: không thể quyết định tên người dùng của bạn.
%s: Không thể khoá %s; hãy thử lại sau.
%s: không thể mở %s
%s: gặp lỗi trong khi ghi thay đổi vào %s
%s: lỗi chuẩn bị mục nhập %s mới « %s »
%s: không có tập tin mật khẩu bóng
%s: người dùng « %s » không tồn tại trong %s
Đang thay đổi thông tin về thời gian hoạt động đối với %s
%s: gặp lỗi khi thay đổi trường
-u, --help hiển thị trợ giúp này, sau đó thoát
Họ tên
 %s: %s
Số thứ tự phòng
Điện thoại chỗ làm
Điện thoại ở nhà
Khác
Không thể thay đổi mã số thành người chủ (root).
%s: tên chứa ký tự khác ASCII: « %s »
%s: tên không hợp lệ: « %s »
%s: số thứ tự phòng chứa ký tự khác ASCII: « %s »
%s: số thứ tự phòng không hợp lệ: « %s »
%s: số điện thoại chỗ làm không hợp lệ: « %s »
%s: số điện thoại ở nhà không hợp lệ: « %s »
%s: « %s » chứa ký tự khác ASCII
%s: « %s » chứa ký tự cấm
%s: người dùng « %s » không tồn tại
%s: không thể thay đổi người dùng « %s » trên ứng dụng khách NIS.
%s: « %s » là NIS cái cho ứng dụng khách này.
Đang thay đổi thông tin về người dùng đối với %s
%s: trường quá dài
Sử dụng: %s [tuỳ_chọn ...]

Tuỳ chọn:
-e, --encrypted các mật khẩu đã cung cấp cũng được mật mã
-m, --md5 mật mã hoá mật khẩu chữ thô, dùng thuật toán MD5
-s, --sha-rounds số vòng SHA cho thuật toán mã hoá SHA*
%s: cho phép cờ %s chỉ cùng với cờ %s
%s: các cờ « -c », « -e » và « -m » loại từ lẫn nhau
%s: phương pháp mã hoá không được hỗ trợ : %s
%s: dòng %d: dòng quá dài
%s: dòng %d: thiếu mật khẩu mới
%s: dòng %d, nhóm « %s » không tồn tại
%s: dòng %d: lỗi chuẩn bị mục nhập %s mới « %s »
%s: gặp lỗi nên bỏ qua các thay đổi
%s: (dòng %d, người dùng %s) mật khẩu chưa thay đổi
%s: dòng %d: người dùng « %s » không tồn tại
-s, --shell TRÌNH_BAO trình bao đăng nhập mới
 cho tài khoản người dùng
Trình bao Đăng nhập
Không cho phép bạn thay đổi trình bao đối với « %s ».
Đang thay đổi trình bao đăng nhập đối với %s
%s: Mục nhập không hợp lệ: %s
%s: hai tùy chọn %s và %s xung đột với nhau
%s: đối số bất thường: %s
-a, --all hiển thị các mục ghi faillog cho mọi người dùng
-l, --lock-secs GIÂY sau khi không đăng nhập được thì khoá tài khoản trong vòng số GIÂY này
-m, --maximum SỐ đặt thành SỐ này số tối đa các bộ đếm lần không đăng nhập được
-r, --reset đặt lại các bộ đếm lần không đăng nhập được
-t, --time NGÀY hiển thị các mục ghi faillog mới hơn số NGÀY này
-u, --user ĐĂNG_NHẬP/PHẠM_VI hiển thị mục ghi faillog hoặc duy trì các bộ đếm
 lần không đăng nhập được và các giới hạn như thế
 (nếu dùng với cờ « -r », « -m » hay « -l » riêng từng cái)
 chỉ cho mỗi tên đăng nhập đưa ra
%s: Không lấy được mục nhập cho UID %lu
Đăng nhập Bị lỗi Tối đa Mới nhất Vào
[%lus còn lại]
[%lds khóa]
%s: không đặt lại được hàm đếm cho UID %lu
%s: không đặt được số tối đa cho UID %lu
%s: không đặt được thời gian khoá cho UID %lu
%s: không nhận ra người dùng hay phạm vi: %s
%s: Không thể lấy kích cỡ của %s: %s
Sử dụng: %s [tuỳ_chọn] NHÓM

Tuỳ chọn:
-a, --add NGƯỜI_DÙNG thêm người dùng này vào NHÓM
-d, --delete NGƯỜI_DÙNG gỡ bỏ người dùng này khỏi NHÓM
-r, --remove-password gỡ bỏ mật khẩu của NHÓM
-R, --restrict hạn chế truy cập đến NHÓM thành các thành viên của nó
-M, --members NGƯỜI_DÙNG,... đặt danh sách các thành viên của NHÓM
-A, --administrators QUẢN_TRỊ,...
 đặt danh sách các quản trị cho NHÓM
Trừ hai tuỳ chọn « -A » và « -M », không thể tổ hợp các tuỳ chọn.
Không thể tổ hợp các tuỳ chọn.
%s: mật khẩu nhóm bóng cần thiết cho tùy chọn « -A »
%s: nhóm « %s » không tồn tại trong %s
%s: gặp lỗi trong khi đóng %s chỉ-đọc
Đang thay đổi mật khẩu cho nhóm %s
Mật khẩu mới:
Nhập lại mật khẩu mới:
Mật khẩu không giống nhau, hãy thử lại.
%s: hãy thử lại sau.
Đang thêm người dung %s vào nhóm %s
Đang gỡ bỏ người dùng %s khỏi nhóm %s
%s: người dùng « %s » không thuộc về « %s »
%s: không phải là TTY
Sử dụng: %s [tuỳ_chọn ...] NHÓM

Tuỳ chọn:
-f, --force thoát thành công nếu nhóm đã có, và hủy bỏ « -g » nếu GID đã được dùng
-g, --gid GID dùng GID này cho nhóm mới
-K, --key KHOÁ=GIÁ_TRỊ ghi đè lên các giá trị mặc định « /etc/login.defs »
-o, --non-unique cho phép tạo nhóm có GID trùng (không duy nhất)
-p, --password MẬT_KHẨU dùng mật khẩu đã mật mã này cho nhóm mới
-r, --system tạo một tài khoản hệ thống
%s: « %s » không phải là tên nhóm hợp lệ
%s: mã số nhóm (GID) không hợp lệ « %s »
%s: -K cần thiết cú pháp KHÓA=GIÁ_TRỊ
%s: nhóm « %s » đã có
%s: GID « %lu » đã có
%s: không thể gỡ bỏ mục nhập « %s » khỏi %s
%s: không thể gỡ bỏ nhóm chính của người dùng « %s »
%s: nhóm « %s » không tồn tại
%s: nhóm « %s » là một nhóm kiểu NIS
%s: %s là NIS chủ
%s: người dùng « %s » đã thuộc về « %s »
%s: Không đủ bộ nhớ. Không thể cập nhật %s.
Sử dụng: %s [tuỳ_chọn ...] [hành_vi]

Tuỳ chọn:
-g, --group TÊN_NHÓM thay đổi tên của nhóm này thay cho nhóm của người dùng (chỉ người chủ)

Hành vi:
-a, --add TÊN thêm tên người dùng này vào nhóm
-d, --delete TÊN gỡ bỏ tên này khỏi nhóm
-p, --purge tẩy mọi người ra nhóm
-l, --list liệt kê những người trong nhóm
%s: tên nhóm của bạn không tương ứng với tên người dùng
%s: chỉ người chủ có quyền sử dụng tuỳ chọn « -g/--group »
-g, --gid GID thay đổi mã số nhóm sang GID này
-n, --new-name NHÓM_MỚI thay đổi tên sang tên này
-o, --non-unique cho phép sử dụng một GID trùng (không duy nhất)
-p, --password MẬT_KHẨU thay đổi mật khẩu thành MẬT_KHẨU (đã mật mã) này
%s: tên nhóm không hợp lệ « %s »
%s: nhóm %s là một nhóm kiểu NIS
%s: không rõ người dùng %s
%s: hai tùy chọn « -s » và « -r » không tương thích với nhau
mục nhập tập tin nhóm không hợp lệ
xóa dòng « %s » không?
mục nhập nhóm trùng
tên nhóm không hợp lệ « %s »
mã số nhóm không hợp lệ « %lu »
nhóm %s: không có người dùng %s
xóa thành viên « %s » không?
không có mục nhập tập tin nhóm tương ứng trong %s
thêm nhóm « %s » trong %s không?
nhóm %s có một mục nhập trong %s, còn trường mật khẩu trong %s không phải được đặt thành « x »
mục nhập tập tin nhóm bóng không hợp lệ
mục nhập nhóm bóng trùng
nhóm bóng %s: không có người dùng quản trị %s
xóa thành viên quản trị « %s » không?
nhóm bóng %s: không có người dùng %s
%s: các tập tin đã được cập nhật
%s: chưa thay đổi gì
%s: không thể xoá %s
Sử dụng: id [-a]
Sử dụng: id
nhóm=
-b, --before SỐ hiển thị chỉ những bản ghi lastlog
 cũ hơn số ngày này (_trước_)
-t, --time SỐ hiển thị chỉ những mục ghi lastlog
 mới hơn số ngày này (_thời gian_)
-u, --user ĐĂNG_NHẬP hiển thị mục ghi lastlog cho _người dùng_ tên này
Tên dùng Cổng Từ Mới nhất
Tên dùng Cổng Mới nhất
**Chưa bao giờ đăng nhập**
Sử dụng: %s [-p] [tên]
%s [-p] [-h máy] [-f tên]
%s [-p] -r máy
lỗi cấu hình — không thể phân tích cú pháp của giá trị %s: « %d »
Thời gian đăng nhập không hợp lệ
Hệ thông bị tắt với lý do bảo dưỡng theo thủ tục.
[Chức năng ngắt kết nối đã bị vòng: cho phép người chủ đăng nhập.]
Đăng nhập đã quá hạn sau %u giây.
%s: Không thể làm việc mà không có gốc có hiệu lực
Không có mục nhập utmp. Vì thế bạn cần phải thực hiện « login » (đăng nhập) từ « sh » (trình bao) cấp dưới cùng.
login: (đăng nhập) PAM bị lỗi nên hủy bỏ : %s
%s đăng nhập:
đăng nhập:
Vượt quá số tối đa các lần thử lại (%u)
login: (đăng nhập) PAM đã yêu cầu hủy bỏ
Đăng nhập không đúng
%s đăng nhập:
%s: lỗi tạo tiến trình con: %s
TIOCSCTTY bị lỗi vào %s
Cảnh báo : đăng nhập đã bật lại sau bị khoá ra tạm thời.
Đang nhập cuối cùng: %s vào %s
Đang nhập cuối cùng: %.19s vào %s
từ %.*s
vượt quá thời gian đăng nhập
Usage: logoutd
Sử dụng: newgrp [-] [nhóm]
[newgrp: nhóm mới]
Sử dụng: sg group [[-c] lệnh]
[group: nhóm]
Mật khẩu không hợp lệ.
%s: lỗi tạo tiến trình con: %s
%s: GID « %lu » không tồn tại
quá nhiều nhóm
-r, --system tạo các tài khoản hệ thống
%s: nhóm « %s » là một nhóm bóng, nhưng không tồn tại trong « /etc/group »
%s: mã số người dùng không hợp lệ « %s »
%s: tên dùng không hợp lệ « %s »
%s: dòng %d: dòng không hợp lệ
%s: không thể cập nhật mục nhập của người dùng %s (không có trong cơ sở dữ liệu mật khẩu passwd)
%s: dòng %d: không thể tạo người dùng
%s: dòng %d: không thể tạo nhóm
%s: dòng %d: người dùng « %s » không tồn tại trong %s
%s: dòng %d: không thể cập nhật mật khẩu
%s: dòng %d: lỗi mkdir (tạo thư mục) %s: %s
%s: dòng %d: lỗi chown (thay đổi quyền sở hữu) %s: %s
%s: dòng %d: không thể cập nhật mục nhập
-a, --all thông báo trạng thái mật khẩu về mọi tài khoản
-d, --delete xoá mật khẩu cho tài khoản đặt tên
-e, --expire ép buộc hết hạn dùng mật khẩu cho tài khoản đặt tên
-k, --keep-tokens thay đổi mật khẩu chỉ nếu bị hết hạn dùng
-i, --inactive INACTIVE đặt thành INACTIVE mật khẩu không còn hoạt động lại
 sau khi hết hạn dùng
-l, --lock khoá mật khẩu của tài khoản đặt tên
-n, --mindays SỐ đặt thành số này số tối thiểu các ngày trước khi mật khẩu thay đổi được
-q, --quiet chế độ không xuất chi tiết
-r, --repository KHO thay đổi mật khẩu trong kho lưu này
-S, --status thông báo trạng thái mật khẩu về tài khoản đặt tên
-u, --unlock mở khoá mật khẩu của tài khoản đặt tên
-w, --warndays NGÀY đặt thành số này số các ngày cảnh báo về hết hạn dùng
-x, --maxdays NGÀY đặt thành số này số tối đa các ngày trước khi thay đổi được mật khẩu
Mật khẩu cũ :
Nhập mật khẩu mới (số ký tự tối thiểu %d).
Hãy tổ hợp các chữ hoa, chữ thường và chữ số để tạo một mật khẩu mạnh.
Nhập mật khẩu mới (số ký tự tối thiểu %d, tối đa %d).
Hãy tổ hợp các chữ hoa, chữ thường và chữ số để tạo một mật khẩu mạnh.
Mật khẩu mới:
Hãy thử lại.
Cảnh báo : mật khẩu yếu (nhập lại để vẫn chọn)
Hai mật khẩu không trùng: hãy thử lại.
Không thể thay đổi mật khẩu cho %s.
Chưa thể thay đổi mật khẩu cho %s.
%s: mở khoá mật khẩu thì gây ra một tài khoản không có mật khẩu.
Bạn nên đặt một mật khẩu dùng câu lệnh « usermod -p » để mở khoá mật khẩu của tài khoản này.
%s: kho lưu %s không được hỗ trợ
%s: %s không có quyền thay đổi mật khẩu của %s
%s: không cho phép bạn xem hoặc sửa đổi thông tin mật khẩu đối với %s.
Đang thay đổi mật khẩu cho %s
Mật khẩu cho %s chưa thay đổi.
%s: mật khẩu đã thay đổi.
%s: thông tin đã thay đổi về sự hết hạn sử dụng mật khẩu.
Mục nhập tập tin mật khẩu không hợp lệ
mục nhập mật khẩu trùng
tên người dùng không hợp lệ « %s »
mã số người dùng không hợp lệ « %lu »
người dùng « %s »: không có nhóm %lu
người dùng « %s »: thư mục « %s » không tồn tại
người dùng « %s »: chương trình « %s » không tồn tại
không có mục nhập tập tin mật khẩu tương ứng trong %s
thêm người dùng « %s » trong %s không?
người dùng %s có một mục nhập trong %s, còn trường mật khẩu trong %s không phải được đặt thành « s »
mục nhập tập tin mật khẩu bóng không hợp lệ
mục nhập mật khẩu bóng trùng
người dùng %s: lần thay đổi mật khẩu cuối cùng nằm trong tương lai
%s: không thể sắp xếp các mục nhập trong %s
%s: không thay đổi được chế độ của %s thành 0600
Truy cập « su » vào tài khoản đó BỊ TỪ CHỐI.
Xác thực mật khẩu bỏ qua.
Hãy nhập mật khẩu của MÌNH để xác thực.
%s: %s
Sử dụng: su [tùy_chọn...] [đăng_nhập]

[su: siêu người dùng]

Tùy chọn:
 -c, --command LỆNH gởi lệnh này qua cho trình bao đã gọi
 -h, --help hiển thị _trợ giúp_ này rồi thoát
 -, -l, --login lập trình bao là trình bao _đăng nhập_
 -m, -p,
 --preserve-environment đừng lập lại các biến _môi trường_, và _giữ_
 trình bao hiện có
 -s, --shell TRÌNH_BAO sử dụng trình bao này thay cho trình mặc định trong passwd
%s: %s
(Bị bo qua)
Bạn không có quyền sử dụng lệnh « su » (siêu người dùng) với %s.
(Nhập mật khẩu của mình)
%s: lỗi xác thực
%s: Bạn không có quyền sử dụng lệnh « su » (siêu người dùng) vào lúc đó
%s: phải chạy từ thiết bị cuối
%s: pam_start: (pam bắt đầu) lỗi %d
Không có tập tin mật khẩu
TIOCSCTTY bị lỗi
Không có mục nhập mật khẩu cho « root » (người chủ)
Hãy gõ tổ hợp phím Ctrl-D để tiếp tục khởi động bình thường,
(hoặc nhập mật khẩu người chủ để bảo dưỡng hệ thống):
Đang vào Chế độ Bảo dưỡng Hệ thống
%s: cấu hình %s trong %s sẽ bị bỏ qua
%s: không thể tạo tập tin mặc định mới
%s: không thể mở tập tin mặc định mới
%s: dòng quá dài trong %s: %s...
%s: thay tên: %s: %s
%s: nhóm « %s » là nhóm kiểu NIS.
%s: ghi rõ quá nhiều nhóm (tối đa %d).
-b, --base-dir THƯ_MỤC đặt thư mục cơ bản cho thư mục chính của tài khoản mới
-c, --comment GHI_CHÚ trường GECOS của tài khoản mới
-d, --home-dir THƯ_MỤC thư mục chính của tài khoản mới
-D, --defaults ra ra hay thay đổi cấu hình useradd mặc định
-e, --expiredate NGÀY ngày hết hạn sử dụng tài khoản mới
-f, --inactive KHOẢNG khoảng thời gian không hoạt động của tài khoản mới
-g, --gid NHÓM tên của mã số của nhóm chính của tài khoản mới
-G, --groups NHÓM danh sách các nhóm phụ của tài khoản mới
-k, --skel THƯ_MỤC dùng thư mục khung sườn xen kẽ
-l, --no-log-init đừng thêm người dùng vào các cơ sở dữ liệu faillog và lastlog
-m, --create-home tạo thư mục chính của người dùng
-M, --no-create-home đừng tạo thư mục chính của người dùng
-N, --no-user-group đừng tạo một nhóm cùng tên với người dùng
-o, --non-unique cho phép tạo người dùng có UID trùng (không duy nhất)
-p, --password MẬT_KHẨU mật khẩu được mật mã của tài khoản mới
-s, --shell TRÌNH_BAO trình bao đăng nhập của tài khoản mới
-u, --uid UID mã số người dùng của tài khoản mới
-U, --user-group tạo một nhóm cùng tên với người dùng
-Z, --selinux-user SEUSER sử dụng một người dùng SE (SEUSER) riêng cho sự ánh xạ người dùng SELinux
%s: thư mục cơ ban không hợp lệ « %s »
%s: ghi chú không hợp lệ « %s »
%s: thư mục chính không hợp lê « %s »
%s: cần thiết mật khẩu bóng cho tùy chọn « -e »
%s: cần thiết mật khẩu bóng cho tùy chọn « -f »
%s: trường không hợp lệ « %s »
%s: trình bao không hợp lệ « %s »
%s: « -Z » yêu cầu hạt nhân hiệu lực SELinux
%s: không đặt lại được mục nhập faillog của UID %lu: %s
%s: không đặt lại được mục nhập lastlog của UID %lu: %s
%s: không thể tạo thư mục %s
Đang tạo tập tin hộp thư
Không tìm thấy nhóm « mail » (thư tín). Vì thế đang tạo tập tin hộp thư người dùng với chế độ 0600.
Đang đặt quyền truy cập tập tin hộp thư
%s: người dùng « %s » đã có
%s: nhóm %s đã có. Muốn thêm họ vào nhóm đó thì dùng tùy chọn « -g ».
%s: không thể tạo người dùng
%s: UID %lu không phải duy nhất
%s: không thể tạo nhóm
%s: cảnh báo : thư mục chính đã có.
Vì vậy không sao chép vào nó tập tin nào từ thư mục « skel ».
%s: cảnh báo : lỗi ánh xạ tên người dùng %s tới người dùng SELinux %s.
-f, --force ép buộc gỡ bỏ tập tin, thậm chí nếu không
 được sở hữu bởi người dùng
-r, --remove gỡ bỏ thư mục chính và ống chỉ thư tín
%s: nhóm %s là nhóm chính của một người dùng khác thì không bị gỡ bỏ.
%s: cảnh báo : không thể gỡ bỏ %s: %s
%s: %s không phải được %s sở hữu nên không gỡ bỏ nó
%s: người dùng %s là người dùng kiểu NIS
%s: %s không tìm thấy thư mục chính (%s)
%s: sẽ không gỡ bỏ thư mục %s (vì cũng gỡ bỏ thư mục chính của người dùng %s)
%s: gặp lỗi khi gỡ bỏ thư mục %s
-c, --comment GHI_LƯU giá trị mới của trường GECOS
-d, --home THƯ_MỤC thư mục chính mới cho tài khoản người dùng
-e, --expiredate NGÀY đặt thành ngày này ngày hết hạn dùng tài khoản
-f, --inactive INACTIVE đặt thành INACTIVE mật khẩu không còn hoạt động lại
 sau khi hết hạn dùng
-g, --gid NHÓM ép buộc sử dụng nhóm này làm nhóm chính mới
-G, --groups NHÓM danh sách mới chứa các nhóm phụ
-a, --append phụ thêm người dùng vào các nhóm phụ
 đưa ra bởi tuỳ chọn « -G » mà không gỡ bỏ ta khỏi nhóm khác
-l, --login ĐĂNG_NHẬP giá trị mới của tên đăng nhập
-L, --lock khoá tài khoản người dùng
-m, --move-home di chuyển nội dung của thư mục chính sang vị trí mới
 (chỉ dùng cùng với « -d »)
-o, --non-unique cho phép sử dụng UID trùng (không duy nhất)
-p, --password MẬT_KHẨU mật mã hoá mật khẩu mới
-u, --uid UID UID mới cho tài khoản người dùng
-U, --unlock mở khoá tài khoản người dùng
%s: mở khoá mật khẩu của người dùng thì gây ra một tài khoản không có mật khẩu.
Bạn nên đặt một mật khẩu dùng « usermod -p » để mở khoá mật khẩu của người dùng này.
%s: người dùng « %s » đã có trong %s
%s: các cờ « -L », « -p » và « -U » loại từ lẫn nhau
%s: mật khẩu bóng cần thiết cho hai tùy chọn « -e » và « -f »
%s: UID « %lu » đã có
%s: thư mục %s đã có
%s: cảnh báo : lỗi gỡ bỏ hoàn toàn thư mục chính cũ %s
%s: không thể thay đổi lại tên thư mục %s thành %s
%s: không sao chép được mục nhập lastlog của người dùng %lu sang người dùng %lu: %s
%s: không sao chép được mục nhập faillog của người dùng %lu sang người dùng %lu: %s
%s: cảnh báo : %s không phải được %s sở hữu
lỗi thay đổi chủ hộp thư
lỗi thay đổi tên của hộp thư
Bạn đã sửa đổi %s.
Để thống nhất thì bạn cũng có thể cần sửa đổi %s.
Hãy sử dụng câu lệnh « %s » để làm như thế.
-g, --group sửa đổi cơ sở dữ liệu nhóm
-p, --passwd sửa đổi cơ sở dữ liệu passwd
-s, --shadow sửa đổi cơ sở dữ liệu shadow hay gshadow
%s: không gỡ bỏ được %s
%s: %s chưa thay đổi
Không thể lấy ngữ cảnh tập tin
setfscreatecon () bị lỗi
Không thể khoá tập tin
Không thể sao lưu
%s: không thể phục hồi %s: %s (các thay đổi của bạn nằm trong %s)