# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cấu hình thiết lập làm mịn
& Vùng loại trừ:
điểm
tới
Có màn hình phẳng (kiểu TFT hay LCD) thì bạn có thể cải tiến thêm nữa chất lượng của phông chữ đã hiển thị, bằng cách bật tùy chọn này. Khả năng vẽ điểm ảnh phụ cũng được biết như là ClearType™. Để vẽ được điểm ảnh phụ, cần thiết thông tin về cách chỉnh canh các điểm ảnh phụ trên màn hình. Trên các màn hình TFT hay LCD một điểm đơn gồm ba điểm phụ, đỏ xanh da trời và xanh lá cây. Hầu hết các màn hình có một tuyến các điểm phụ RGB, một số có BGR. Tính năng này không hoạt động với màn hình không phẳng cũ (kiểu CRT).
& Vẽ điểm ảnh phụ:
Kiểu vết:
Vết là tiến trình dùng để tăng chất lượng của phông chữ kích thước nhỏ.
Chung
Bề ngang cố địnhfont usage
Thanh công cụ
Thực đơn
Tiêu đề cửa sổ
Thanh tác vụ
Màn hình
Dùng cho chữ thông thường (ví dụ, nhãn nút, mục danh sách).
Phông chữ không tỷ lệ (như phông máy chữ).
Dùng để hiển thị chữ bên cạnh biểu tượng thanh công cụ.
Dùng bởi thanh thực đơn và thực đơn chuột phải.
Dùng bởi thanh tiêu đề của cửa sổ.
Dùng bởi thanh tác vụ.
Dùng cho biểu tượng màn hình. Font role
Chỉnh tất cả các & phông...
Nhấn để thay đổi mọi phông
Làm trơn phông:
Bật
Thiết lập hệ thống
Tắt
Nếu tuỳ chọn này được chọn, KDE sẽ làm mịn cạnh của đường cong trong phông chữ.
Cấu hình...
Buộc chấm/ insơ phông:
96 DPI
120 DPI
Tùy chọn này ép buộc một giá trị chấm trên mỗi insơ (DPI) riêng cho phông chữ. Có thể hữu ích khi không phát hiện được giá trị DPI đúng của phần cứng, hoặc không sử dụng đúng với phông chữ chất lượng thấp không hiển thị đẹp ở giá trị khác với 96 hay 120 DPI. Thường khuyên bạn không bật tùy chọn này. Để chọn giá trị DPI đúng, tốt hơn cấu hình nó cho toàn môi trường X, nếu có thể (v. d. đặt kích cỡ hiển thị DisplaySize trong tập tin cấu hình « xorg. conf », hoặc thêm giá trị DPI dpi value vào phần đối số cục bộ trình phục vụ « ServerLocalArgs= » trong tài nguyên « $KDEDIR/ share/ config/ kdm/ kdmrc »). Khi phông chữ không vẽ đúng ở giá trị DPI thật, bạn nên sử dụng phông chữ tốt hơn, hoặc kiểm tra lại cấu hình khả năng tạo mẹo phông.
Một số thay đổi như khả năng làm trơn chỉ có hiệu lực đối với các chương trình sẽ chạy.
Thiết lập phông đã thay đổi
Một số thay đổi như khả năng làm trơn chỉ có hiệu lực đối với các chương trình sẽ chạy.
Không
RGB
BGR
RGB đứng
BGR đứng
Vừa
Mỏng
Đầy đủ
Nếu bạn có một màn hình TFT hay LCD thì có thể tăng chất lượng của phông chữ hiển thị khi chọn tùy chọn này. Vết điểm con còn được gọi là ClearType( tm). Tính năng sẽ không làm việc với các màn hình CRT.