# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Làm cho bộ bảo vệ màn hình thoát êm đẹp
Truy vấn tình trạng của bộ bảo vệ màn hình
Truy vấn khoảng thời gian hoạt động của bộ bảo vệ màn hình
Báo tiến trình bảo vệ màn hình đang chạy phải khóa ngay màn hình
Bật bộ bảo vệ màn hình (màn hình trống trơn)
Nếu bộ bảo vệ màn hình có hoạt động thì tắt nó (bỏ màn hình trống trơn)
Phiên bản ứng dụng này
Bộ bảo vệ màn hình đang hoạt động
Bộ bảo vệ màn hình không hoạt động
Bộ bảo vệ màn hình hiện thời không hoạt động.
Hiện dữ liệu xuất gỡ lỗi
Hiện nút đăng xuất
Lệnh cần chạy từ nút đăng xuất
Hiện nút chuyển đổi người dùng
Thông điệp cần hiển thị trong hộp thoại
THÔNG ĐIỆP
Chưa sử dụng
Tên người dùng:
Mật khẩu:
Bạn phải thay đổi ngay mật khẩu (mật khẩu quá cũ)
Bạn phải thay đổi ngay mật khẩu (người dùng root ép buộc)
Tài khoản của bạn đã hết hạn dùng: hãy liên lạc với quản trị hệ thống
Chưa cung cấp mật khẩu
Mật khẩu không đổi
Không thể lấy tên người dùng
Gõ lại mật khẩu UNIX mới:
Nhập mật khẩu UNIX mới:
Mật khẩu UNIX (hiện tại):
Gặp lỗi khi thay đổi mật khẩu NIS.
Bạn phải chọn mật khẩu dài hơn
Mật khẩu đã được dùng rồi. Hãy chọn cái khác.
Bạn phải đợi lâu hơn để thay đổi mật khẩu
Tiếc là hai mật khẩu không khớp
Đang kiểm tra…
Lỗi xác thực.
Đừng chạy trong nền
Bật chạy mã gỡ lỗi
Bộ bảo vệ màn hình
Chạy chương trình bảo vệ và khóa màn hình
Không thể thiết lập dịch vụ %s: %s
Không thể đặt PAM_TTY=%s
Mật khẩu không đúng.
Không cho phép truy cập vào lúc này.
Không còn có quyền truy cập lại hệ thống.
lỗi đăng ký với mạch nối thông điệp
chưa kết nối đến mạch nối thông điệp
bộ bảo vệ màn hình đang chạy trong phiên làm việc này
Quá giờ.
Bạn đã bật phím Khoá Chữ Hoa (CapsLock).
_Chuyển người dùng…
Đăng _xuất
_Bỏ khóa
_Mật khẩu: