# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Vẽ khung cửa sổ dùng màu thanh tiêu đề
Khi chọn, biên cửa sổ sẽ được vẽ bằng các màu của thanh tiêu đề; nếu không chúng được vẽ bằng các màu thông thường.
Vẽ điều & khiển thay đổi cỡ
Khi chọn, các trang trí sẽ được vẽ bằng một "điều khiển chộp lấy" ở góc phải của cửa sổ; nếu không, sẽ không vẽ điều khiển đó.
Khi chọn, thanh tiêu đề sẽ được vẽ với hiệu ứng chấm (dấu chấm); nếu không, chúng được vẽ không có dấu chấm.
Thiết lập hành động
Nháy kép lên nút thực đơn:
Không làm gì
Thu nhỏ cửa sổ
Che cửa sổ
Đóng cửa sổ
Có thể thực hiện một hành động khi nháy đúp vào nút thực đơn. Để trống nếu không biết chọn gì.
Thực đơn
Không trên mọi màn hình
Trên mọi màn hình
Thu nhỏ
Phóng đại
Đóng
Trợ giúp
Bỏ che
Che
Đổi cỡ
Trong xem trước II
Phục hồiHelp button label, one character
Web
Vẽ hiệu ứng & chấm của thanh tiêu đề
Khi chọn, thanh tiêu đề sẽ được vẽ với hiệu ứng chấm (dấu chấm); nếu không, chúng được vẽ không có dấu chấm.
Vẽ thanh chộp dưới các cửa & sổ
Khi chọn, sẽ vẽ một "thanh chộp" dưới các cửa sổ; nếu không sẽ không vẽ.
Vẽ & dải màu
Khi chọn, sẽ vẽ các trang trí với dải màu cho các màn hình nhiều màu; nếu không sẽ không vẽ dải màu.
KDE2
Xem trước Keramik
Giữ trên các cửa sổ khác
Giữ dưới các cửa sổ khác
Redmond
KWMTheme
Dính
Bỏ dính
Cài đặt một sắc thái KWM
Đường dẫn tới tập tin cấu hình sắc thái
Trên mọi màn hình
Đóng
Xách tay
outline window title
draw separator
Trái
Giữa
Phải
Nhỏ
Lớn
Lớn
Đổi cỡ
Vẽ & dải màu
Trên mọi màn hình
NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Keramik
Hiển thị biểu tượng cửa sổ trong & bong bóng đầu đề
Chọn tùy chọn này nếu bạn muốn hiển thị biểu tượng cửa sổ trong bong bóng tiêu đề ở cạnh chữ thanh tiêu đề.
& Vẽ bong bóng đầu đề nhỏ trong cửa sổ được chọn
Chọn tùy chọn này nếu muốn bong bóng đầu đề có cùng kích thước trên cửa sổ được chọn và không được chọn. Tùy chọn này có ích cho các máy tính xách tay hoặc các màn hình có độ phân giải thấp để có nhiều khoảng trống nhất cho nội dung cửa sổ.
Vẽ thanh chộp dưới các cửa sổ
Chọn tùy chọn này nếu muốn vẽ thanh chộp dưới các cửa sổ. Khi tùy chọn không được dùng thì chỉ vẽ các đường biên nhỏ.
Dùng chữ & bóng
Dùng tùy chọn này nếu muốn chữ thanh tiêu đề là ba chiều có bóng nằm dưới nó.
& Sắp hàng tiêu đề
Trái
Giữa
Phải
Thu nhỏ cửa sổ
Thu nhỏ cửa sổ
Thu nhỏ cửa sổ
Giữa
& Sắp hàng tiêu đề
Thu nhỏ cửa sổ
Che
Thu nhỏ cửa sổ
Phục hồi
Cài đặt một sắc thái KWM
Cài đặt một sắc thái KWM
Hộp thoại cấu hình
Dùng tùy chọn này nếu biên cửa sổ có màu của thanh tiêu đề. Nếu không sẽ vẽ với màu nền.
Biên cửa sổ có màu
Dùng tùy chọn này nếu muốn nút đưa vào từ từ khi đặt con trỏ chuột lên trên chúng và nhạt dần khi bỏ con trỏ đi.
Nút hình động
Dùng tùy chọn này nếu muốn các cửa sổ đóng lại khi bạn nháy kép lên nút thực đơn giống như Microsoft Windows.
Đóng cửa sổ khi nháy kép lên nút thực đơn
Khi chọn đường biên sẽ được vẽ với các màu của thanh tiêu đề; nếu không, sẽ vẽ chúng bằng màu thông thường.
& Rất mỏng thạch anh
Trang trí cửa sổ thạch anh với thanh tiêu đề rất mỏng.
Thạch anh
Thu nhỏ cửa sổ
Thu nhỏ cửa sổ
& Hiển thị điều khiển thay đổi kích thước
Khi chọn, mọi cửa sổ sẽ được vẽ với một điều khiển thay đổi kích thước ở góc phải bên dưới. Nó giúp thay đổi kích thước dễ dàng hơn, đặc biệt cho quả cầu xoay và các thiết bị thay thế chuột khác trên máy tính xách tay.
Ở đây bạn có thể thay đổi kích thước của điều khiển.
Vừa
Hệ thống mới
Plastik
Thu nhỏ cửa sổ
& Vẽ khung cửa sổ dùng màu thanh tiêu đề
Giữ trên các cửa sổ khác
Giữ dưới các cửa sổ khác
Xem thử Oxygen! =)
Hủy dính