# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Màu
Tinh chỉnh màu
Trình cài đặt hồ sơ ICC
Cài đặt hồ sơ ICC
Cái chọn màu
Đặt cảm biến màu để lấy mẫu màu điểm
Đ_o
XYZ:
Lab (D50):
Độ màu:
Xung quanh:
Không gian màu:
RGB:
Lỗi:
Kết quả
Trình xem hồ sơ màu
Xem và so sánh hồ sơ màu đã cài đặt
Thêm hồ sơ cho thiết bị
Loại bỏ hồ sơ khỏi thiết bị
Loại hồ sơ
Không gian màu
Đã tạo
Phiên bản
Nhà sản xuất thiết bị
Kiểu thiết bị
Điều chỉnh hiển thị
Điểm trắng
Giấy phép
Kích thước tập tin
Tên tập tin
Thông tin
y
x
CIE 1931
TRC
VCGT
Ảnh trước
Ví dụ sRGB
Ảnh kế
Từ sRGB
Đến sRGB
Màu có tên
Lấy tham số mặc định
Tiền-điều chỉnh màn hình bằng cách gửi mảng màu và mảng xám đến màn hình và đo với thiết bị phần cứng
Đọc mảng
Đọc mảng dùng thié6t bị đo màu
Vẽ mảng
Vẽ mảng phát sinh lên màn hình, để đo bằng thiết bị phần cứng.
Phát sinh hồ sơ
Phát sinh hồ sơ màu ICC để dùng với màn hình này.
Chép tập tin
Chép nguồn ảnh, dữ liệu biểu đồ và giá trị tham khảo CIE.
Đo mảng
Dò tìm và đo mảng tham chiếu.
Phát sinh hồ sơ màu ICC để dùng với thiết bị này.
In mảng
Vẽ mảng lên giấy dùng mực in được chọn.
Chờ mực khô
Vui lòng chờ vài phút để mực khô. Lập hồ sơ bằng mực ướt không chính xác và có thể gây hỏng thiết bị đo.
Thiết lập thiết bị đo
Thiết lập thiết bị đo trước khi dùng...
Lỗi tinh chỉnh
Không thể đọc mẫu lúc này.
Thử lại
Bộ quản lý màu GNOME
Chưa cài firmware cho thiết bị đo này.
Mẫu đối sánh không đủ tốt. Bảo đảm rằng bạn dùng đúng loại đích đã chọn.
Thiết bị đo không đọc được gì. Vui lòng kiểm tra đã mở ống kính.
Thiết bị đo bận và không khởi chạy. Vui lòng gỡ đầu cắm USB và cắm lại trước khi dùng.
Đọc đích
Lỗi đọc dãy đúng.
Mẫu đọc
Lỗi đọc mẫu màu.
Đọc dãy %s thay vì %s!
Giống như bạn đo nhầm dãy.
Nếu bạn đo đúng, không sao, có thể là do giấy.
Lỗi thiết bị
Thiết bị không đo điểm màu đúng.
Sẵn sàng đọc dãy %s
Đặt bộ đo màu vào vùng trắng kế ký tự và nhấn giữa công tắc đo.
Chầm chậm quét dòng đích từ trái sang phải và nhả công tắt khi tiến đến hết giấy.
Bảo đảm trung tâm thiết bị được canh đúng với hang bạn đang đo.
Nếu bạn làm sai, chỉ cần nhả công tắt và thử lại.
In
Chuẩn bị dữ liệu cho máy in.
Gửi đích đến máy in.
In đích...
In xong.
In bị huỷ.
Không thể tin chỉnh và lập hồ sơ thiết bị đo màu này.
Thiết bị đo màu này không được thiết kế cho máy chiếu.
Vui lòng gắn thiết bị
Vui lòng gắn thei61t bị đo vào giữa màn hình trên ô vuông xám như trong ảnh dưới đây.
Vui lòng gắn thiết bị đo vào giữa màn hình chỗ ô vuông xám.
Tiếp tục
Vui lòng cấu hình thiết bị đo
Vui lòng đặt thiết bị đo vào chế độ màn hình như ảnh sau.
Vui lòng đặt thiết bị đo vào chế độ màn hình.
Vui lòng cấu hình thiết bị đo để tinh chỉnh chế độ như ảnh sau.
Vui lòng đặt thiết bị đo vào chế độ tinh chỉnh.
Chọn ảnh đích tinh chỉnh
Tập tin ảnh hỗ trợ
Tất cả tập tin
Chọn tập tin giá trị tham chiếu CIE
Giá trị CIE
Chọn tập tin hồ sơ ICC
Mở
Tinh chỉnh chưa hoàn tất
Bạn có chắc muốn huỷ tinh chỉnh không?
Tiếo tục tinh chỉnh
Huỷ và đóng
Hoàn tất lập hồ sơ.
Lỗi tinh chỉnh
Tinh chỉnh máy quay/chụp
Tinh chỉnh hiển thị
Tinh chỉnh máy in
Tinh chỉnh thiết bị
Giới thiệu
Hiện tập tin
Nhấn vào đây để hiện hồ sơ
Đã xong hết!
Máy quay/chụp đã được tinh chỉnh xong.
Thiết bị hiển thị đã được tinh chỉnh lại thành công.
Máy in đã được tinh chỉnh lại thành công.
Thiết bị đã được tinh chỉnh lại thành công.
Tóm tắt
Thực hiện tinh chỉnh
Chuẩn bị bắt đầu tinh chỉnh
Hành động
Danh mục tinh chỉnh
Trước khi tinh chỉnh thiết bị hiển thị, bạn nên cấu hình thiết bị hiển thị với những thiết lập sau để có kết quả tối ưu.
Bạn có thể cần tham khảo sổ tay hướng dẫn của thiết bị hiển thị của bạn để biết cách làm.
Đặt lại thiết lập sản xuất cho thiết bị.
Tắt tương phản động nếu thiết bị hiển thị có tính năng này.
Cấu hình thiết bị với thiết lập màu tự chọn và bảo đảm kênh RGB được đặt cùng giá trị.
Nếu màu tự chọn không có, tạm thời dùng màu 6500K.
Điều chỉnh độ sáng thiết bị sao cho dễ xem.
Để có kết quả tốt nhất, màn hình nên được mở ít nhất 15 phút trước khi bắt đầu tinh chỉnh.
Chưa cài đặt phần mềm lập hồ sơ và tinh chỉnh.
Cần những công cụ này để xây dựng hồ sơ màu cho thiết bị.
Cần thêm phần mềm!
Cài đặt phần mềm cần thiết
Cài đặt công cụ
Chưa cài tập tin đích màu chung trên máy này.
Cần tập tin đích màu để chuyển đổi anh sang hồ sơ màu.
Bạn có muốn cài không?
Nếu bạn đã có tập tin đúng, bạn có thể bỏ qua bước này.
Cài bây giờ
Đích cài đặt
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Trước khi lập hồ sơ thiết bị, bạn phải tự chụp ảnh của đích tinh chinh và lưu dạng ảnh TIFF.
Bảo đảm độ tương phản và độ sáng không thay đổi và không áp dụng hồ sơ màu điều chỉnh.
Cảm biến thiết bị cần được làm sạch trước khi quét và tập tin kết xuất cần ít nhất 200dpi.
Bảo đảm cân bằng trắng chưa bị thay đổi bởi máy chụp và kính sạch.
Vui lòng chọn loại đích cần tinh chỉnh.
Bạn có loại đích nào?
Chọn đích
Chọn loại thiết bị hiển thị
Chọn loại màn hình gắn vào máy tính bạn.
LCD
CRT
Plasma
Máy chiếu
Chọn loại thiết bị hiển thị
Chọn điểm trắng đích hiển thị
CIE D50 (In ấn và xuất bản)
CIE D55
CIE D75
Chọn chế độ lập hồ sơ
Vui lòng chỉ ra bạn muốn gì, lập hồ sơ máy in, phát sinh vài mảng màu thử, hay lập hồ sơ các mảng thử đã có.
Chế độ tinh chỉnh
Chọn chất lượng tinh chỉnh
Hô sơ với độ chính xác cao cho kết quả chính xác hơn khi khớp màu nhưng cũng cần nhiều thời gian hơn để đọc mảng màu.
Bình thường độ chính xác thường là đủ.
Độ chính xác cao cần nhiều mực và giấy hơn.
Chính xác
Bình thường
Nhanh
Chất lượng tinh chỉnh
Tên hồ sơ
Tựa hồ sơ
Cài phần cứng cảm biến
Bạn cần gắn phần cứng cảm biến để tiếp tục.
Số sê-ri lạ
Kiểu lạ
Không mô tả
Nhà sản xuất lạCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Bản quyền (c)
Đặt thiết bị cần tinh chỉnh
Chưa xác định thiết bị!
Không có hồ sơ
Mặc định %s
Mặc định:
Không gian màu:
Hồ sơ thử:
Hiện thông tin tìm lỗi cho mọi tập tin
Tuỳ chọn tìm lỗi
Hiện tuỳ chọn tìm lỗi
Hồ sơ ICC cần cài đặt
Chưa xác định tên tập tin
Lỗi mở hồ sơ ICC
Lỗi phân tích tập tin: %s
Mô tả hồ sơ: %s
Bản quyền hồ sơ:
Đã nhập hồ sơ màu rồi
Đã cài đặt hồ sơ ICC toàn hệ thống rồi
Nhập hồ sơ màu hiển thị chứ?
Nhập hồ sơ màu thiết bị chứ?
Nhập hồ sơ màu có tên chứ?
Nhập hồ sơ màu chứ?
Nhập
Hiện chi tiết
Lỗi nhập tập tin
Mô tả:
Bản quyền:
Hồ sơ cửa sổ gốc:
Phiên bản giao thức cửa sổ gốc:
Lỗi kết nối tuyến phiên làm việc D-Bus:
Yêu cầu bị lỗi:
Không có hồ sơ ICC nào gán cho tập tin này
Hồ sơ thích hợp cho:
Không có hồ sơ ICC nào cho cửa sổ này
Hiện thuộc tính xserver
Lấy hồ sơ cho tập tin xác định
Lấy hồ sơ cho cửa sổ xác định
In tất cả chi tiết về hệ thống này
Không biết
Chưa gắn bộ đo màu.
Cảm biến này không cần trình điều khiển.
Bộ đo màu không có khả năng đọc màu điểm.RGB" or "CMYK
Không có không gian màu %s sẵn sàng
Bộ chọn màu
Thiếu mô tả
%I:%M:%S %p, %e %B %Y
RGB
CMYK
xám
Xoá hồ sơ vĩnh viễn chứ?
Bạn có chắc muốn xoá vĩnh viễn hồ sơ này khỏi hệ thống không?
Xoá
Hồ sơ ICC được hỗ trợ
Lỗi chép tập tin
Thiết bị nhập
Thiết bị hiển thị
Thiết bị xuất
Devicelink
Chuyển đổi không gian màu
Tổng quát
Màu có tên
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Xám
HSV
CMY
Không gian chuẩn
Kiểu hiển thị
Số sê-ri hiển thị
PNPID hiển thị
Nhà sản xuất thiết bị hiển thị
Loại nguồn dữ liệu
Định dạng ánh xạ
Thiết bị ánh xạ
Tinh chỉnh thiết bị
Loại kết nối
Có
Không
Xoá hồ sơ này
Không thể xoá hồ sơ này
Đặt hồ sơ cần hiện
Đặt tập tin cần hiển thị
Áp dụng thiết lập hồ sơ thiết bị lúc khởi động
Nạp hồ sơ màu thiết bị
Quản lý hồ sơ màu ICC
Cần xác thực để cài đặt hồ sơ màu cho mọi người dùng
Cài đặt hồ sơ màu hệ thống
Lỗi lưu mặc định cho mọi người dùng
Hồ sơ khác...
Lỗi lấy thông tin từ ảnh
Lỗi tạo thiết bị ảo
Lỗi lưu thiết bị ảo
Lỗi thêm thiết bị ảo
Cài phần mềm lập hồ sơ và tinh chỉnh chứ?
Không cài đặt
Lỗi xoá tập tin
Tạo hồ sơ màu cho thiết bị được chọn
Không thể tạo hồ sơ: chưa chọn thiết bị
Không thể tạo hồ sơ: thiếu hỗ trợ bàn điều khiển ảo
Không thể tạo hồ sơ: chưa kết nối thiết bị hiển thị
Không thể tạo hồ sơ: thiết bị hiển thị không hỗ trợ XRandR 1.3
Không thể tạo hồ sơ: chưa gắn thiết bị đo
Không thể tạo hồ sơ: thiết bị đo không hỗ trợ lập hồ sơ máy in
Không thể tạo hồ sơ cho loại thiết bị này
Không hỗ trợ thiết lập cho từng thiết bị. Kiểm tra lại thiết bị hiển thị.
Không hỗ trợ phần cứng
ngắt
Không thể nhập hồ sơ
Hồ sơ không đúng kiểu cho thiết bị này
Đã thêm thiết bị
Máy quét
Máy in
Máy quay
Có thể cài đặt tự động thêm hồ sơ màu.
Không thử xoá các thiết lập trước đây
Phát sinh mảng
Phát sinh mảng sẽ được đo.
Thiết lập thiết bị hiển thị để dùng...
Thiết lập thiết bị để đọc điểm màu...
Ảnh không phù hợp nếu không chuyển đổi
Ảnh cung cấp chứa kênh alpha mà công cụ lập hồ sơ không hiểu.
Bình thường chuyển đổi ảnh là an toàn, mặc dù bạn nên bảo đảm rằng hồ sơ phát sinh là hợp lệ.
Chuyển đổi
Thử lại
Vẫn cứ dùng
Không thể dò kiểu màn hình
Vui lòng chỉ ra màn hình bạn lập hồ sơ là LCD, CRT hay máy chiếu.
Tự chọn
Cài tập tin thiếu chứ?
Để có kết quả tốt nhất, đích tham khảo nên dưới hai tuổi.
Vui lòng chọn loại đích tinh chỉnh tương ứng với tập tin tham khảo.
Giới thiệu tinh chỉnh hiển thị
Hộp thoại này giúp tinh chỉnh màn hình và tạo hồ sơ ICC phù hợp.
Phần tinh chỉnh bao gồm một số bước để có thể tạo hồ sơ màu chính xác.
Chỉ mất vài phút.
Có thể cần ngồi gần màn hình hơn hoặc nhìn nghiêng ảnh tinh chỉnh để so sánh màu cho chính xác.
Bạn có thể lặp lại tinh chỉnh bao nhiêu lần tuỳ thích.
Tạo mục bảng %i/%i
Vui lòng thử khớp ô vuông xám với thanh ngang xen kẽ chung quanh. Bạn nên chỉnh độ sáng trước, và thay đổi màu sắc để trông chỉ còn màu xám.
Màn hình đã được tinh chỉnh. Bạn có thể thay đổi hồ sơ hiện tại bằng chương trình Hồ sơ màu.
LCD Laptop
Tự động
Hồ sơ này không có thông tin cần thiết để điều chỉnh màu toàn màn hình.
Nhập hồ sơ màu ICC %s chứ?
Nhập hồ sơ màu ICC
Hồ sơ kết quả '%s':
không đặt
Không có hồ sơ ICC nào cho thiết bị này
Yêu cầu thất bại
Không gian màu RGB:
Không gian màu CMYK:
Lấy hồ sơ cho thiết bị xác định
Không nhận ra loại thiết bị hoặc hồ sơ, các loại hỗ trợ là:
ID thiết bị, vd. 'xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05'
Trình cài đặt toàn hệ thống hồ sơ ICC
Bạn cần xác định chính xác một tên tập tin hồ sơ ICC.
Bạn cần xác định chính xác một ID thiết bị.
Chương trình này chỉ có thể chạy với quyền root.
Tên tập tin nguồn phải là đường dẫn tuyệt đối.
Lỗi lấy kiểu nội dung:
Kiểu nội dung không đúng:
Chương trình này chỉ có thể chạy thông qua pkexec.
PKEXEC_UID phải là một số nguyên.
Người dùng phải sở hữu hồ sơ ICC.
Tên tập tin đích phải là đường dẫn tuyệt đối.
Lỗi sao chép:
Chương trình này được biên dịch không có hỗ trợ VTE.
Tinh chỉnh lại bây giờ
Bỏ qua
Đừng thoát trước khi hoàn tất yêu cầu
Quản lý màu
Dịch vụ D-Bus quản lý màu
Tương đối
Bão hoà
Tuyệt đối
Ảnh chụp chất lượng cao
Khớp màu chính xác
Biểu đồ và trình bày
Không
Chuyển đường cong hồi đáp
Xem trước ảnh (từ sRGB)
Xem trước ảnh (đến sRGB)
Lục:
Độ sáng:
Tạo ảnh để in
Phát sinh hồ sơ cho ảnh được in
Xanh:
Cao
Thấp
Hồ sơ gắn cục bộ vào máy in
Đỏ:
Không gian làm việc là không gian màu mặc định không gắn với thiết bị xác định.
Thêm _thiết bị...
Hồ sơ hiện có
CMYK:
Tạo _hồ sơ
Loại thiết bị:
Thiết bị
Hiển thị:
Xám:
Có thể kéo ảnh vào đây để tự điền các ô ở trên.
Đặt làm mặc định
Kiểu:
Chi tiết hơn
Chỉ liệt kê những hồ sơ tương thích với thiết bị.
Mở tài liệu
Xem trước khi in:
_Gõ thiết bị
Vùng làm việc
Đặt _mặc định hệ thống