# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dùng hình & nền
Nếu bật, KDM sẽ dùng thiết lập bên dưới cho nền. Nếu tắt, bạn cần phải tự quản lý nền, bằng cách chạy chương trình (có thể là xsetroot) trong tập lệnh được xác định trong tùy chọn « Setup= » (thiết lập) trong tập tin tài nguyên kdmrc (thường là Xsetup).
Chú ý! Đọc trợ giúp đi!
Bật đăng nhập tự động
Hiệu lực tính năng đăng nhập tự động. Nó có tác động chỉ khi dùng khả năng đăng nhập đồ họa của KDM. Hãy nghĩ cẩn thận trước khi hiệu lực tính năng này!
Người dùng:
Chọn người dùng sẽ được đăng nhập tự động.
& Khoá phiên chạy
Phiên chạy đã khởi động tự động sẽ bị khoá ngay (miễn là nó là phiên chạy KDE). Tính năng có thể được dùng để giành cách đăng nhập rất nhanh chỉ cho một người dùng riêng.
Chọn sẵn người dùngpreselected user
Không có
Trước
Chọn sẵn người dùng đã đăng nhập trước này. Hãy dùng tùy chọn này nếu máy tính thường được dùng vài lần liên tiếp bởi cùng một người dùng.
& Xác định
Chọn sẵn người dùng đã xác định trong hộp tổ hợp bên dưới. Hãy dùng tùy chọn này nếu máy tính thường được dùng bởi một người dùng nào đó.
Chọn người dùng cần chọn sẵn để đăng nhập. Có thể sửa đổi hộp này, vậy bạn có thể xác định một người dùng tùy ý không tồn tại để lừa dối người tấn công có thể.
Tiêu điểm mật khẩu
Nếu tùy chọn này được bật, KDM sẽ để con chạy trong trường mật khẩu thay vào trường người dùng, sau khi chọn sẵn người dùng. Hãy dùng tùy chọn này để tiết kiếm một cú bấm phím trong mỗi việc đăng nhập, nếu người dùng đã chọn không thay đổi.
Bật đăng nhập không cần mật khẩu
Nếu tùy chọn này được bật, những người dùng đã được chọn trong danh sách bên dưới sẽ có quyền đăng nhập, không cần nhập mật khẩu. Tính năng này có tác động chỉ khi dùng khả năng đăng nhập đồ họa của KDM. Hãy nghĩ cẩn thận trước khi hiệu lực tính năng này!
& Không cần mật khẩu cho:
Hãy chọn mỗi người dùng sẽ có quyền đăng nhập không cần mật khẩu. Mục nhập có dấu '@' là nhóm người dùng. Việc chọn nhóm cũng chọn mọi người dùng trong nhóm đó.
Lặt vặt
Tự động đăng nhập lại sau trình phục vụ & X sụp đổ
Nếu tùy chọn này được bật, người dùng sẽ được đăng nhập lại tự động khi phiên chạy bị ngắt do trình phục vụ X sụp đổ; ghi chú rằng khả năng này có thể mở lỗ bảo mật. Nếu bạn dùng bộ khoá màn hình khác với điều được hợp nhất với KDE, tùy chọn này cho phép người dùng đi qua màn hình bị khoá cần thiết mật khẩu.
& Chào mừng:
Đây là « Hàng đầu » cho cửa sổ đăng nhập KDE. Có lẽ bạn muốn chèn vào đây lời chào mừng thân thiện hay thông tin về hệ điều hành. KDM sẽ thay thế:% d → bộ trình bày hiện có% h → tên máy, có thể cũng có tên miền% n → tên nút, rất có thể là tên máy không có tên miền% s → hệ điều hành% r → phiên bản của hệ điều hành% m → kiểu máy (phần cứng)%% → một dấu phần trăm
Vùng cho biểu tượng: logo area
Hiện & đồng hồ
& Hiện biểu tượng
Bạn có thể chọn hiển thị một biểu tượng riêng (xem dưới), đồng hồ hay không hiển thị biểu tượng nào.
& Biểu tượng:
Hãy nhấn vào đây để chọn ảnh mà KDM sẽ hiển thị. Bạn cũng có thể kéo và thả ảnh nào trên cái nút này (v. d. từ trình duyệt Mạng Konqueror).
Vị trí hộp thoại:
Gặp lỗi khi tải ảnh:% 1 Nó sẽ không được lưu lại.
Chào mừng bạn vào% s trên% n
KDM & mdash; Đối thoại Ở đây bạn có thể cấu hình diện mạo cơ bản của bộ quản lý đăng nhập KDE (KDM) trong chế độ đối thoại, tức là lời chào mừng, biểu tượng v. v.
& Cục bộ:
& Ngôn ngữ:
Ở đây bạn có thể chọn ngôn ngữ bị KDM dùng. Thiết lập này không có tác động thiết lập cá nhân của người dùng; đó sẽ có tác dụng sau khi đăng nhập. @ title: group
Dùng bộ chào mừng có & sắc thái
Bật tùy chọn này nếu bạn muốn chạy Bộ Quản Lý Đăng Nhập có sắc thái khác nhau.
mặc định
Kiểu & GUI:
Ở đây bạn có thể chọn kiểu dáng cơ bản của GUI (giao diện đồ họa người dùng) mà chỉ KDM sẽ dùng.
Lược đồ & màu:
Ở đây bạn có thể chọn lược đồ màu cơ bản mà chỉ KDM sẽ dùng. @ title: group
Tùy chọn này thay đổi phông chữ được dùng cho mọi đoạn trong bộ quản lý đăng nhập, trừ những lời chào mừng và thông điệp thất bại.
& Chung:
Tùy chọn này thay đổi phông chữ được dùng cho thông điệp thất bại trong bộ quản lý đăng nhập.
& Phông cho lỗi:
Tùy chọn này thay đổi phông chữ được dùng cho lời chào mừng trong bộ quản lý đăng nhập.
Lời chào & mừng:
Làm trơn phông chữ
Nếu bạn bật tùy chọn này và trình phục vụ X có phần mở rộng Xft, các phông chữ sẽ được làm trơn trong hộp thoại đăng nhập.
Cho phép tắt máy
& Cục bộ:
Mỗi người
Chỉ người chủ
Không ai
Từ & xa:
Ở đây bạn có thể chọn ai có quyền tắt máy tính này bằng KDM. Bạn có thể xác định giá trị khác cho bộ trình bày cục bộ (bàn điều khiển) và bộ trình bày ở xa. Giá trị có thể: Mọi người: mọi người có quyền tắt máy tính này bằng KDM Chỉ người chủ: KDM sẽ cho phép tắt máy chỉ sau khi người dùng đã nhập mật khẩu chủ (root) Không ai: không có ai có quyền tắt máy tính này bằng KDM.
Lệnh
Tạm dừng lại:
Lệnh sẽ tạm dừng lại hệ thống. Giá trị chuẩn: / sbin/ halt
Khởi động lại:
Lệnh sẽ khởi động lại hệ thống. Giá trị chuẩn: / sbin/ rebootboot manager
Không có
Grub
Lilo
Bộ quản lý khởi động:
Bật tùy chọn khởi động trong hộp thoại « Tắt máy... ».
Sắc thái
Tác giả
Đây là danh sách các sắc thái đã cài đặt. Nhấn vào điều cần sử dụng.
Đây là ảnh chụp màn hình cho bạn thấy giao diện KDM.
Đây chứa thông tin về sắc thái đã chọn.
Cài đặt sắc thái & mới
Đây sẽ cài đặt một sắc thái vào thư mục sắc thái.
& Bỏ sắc thái
Đây sẽ gỡ bỏ sắc thái đã chọn.
& Lấy sắc thái mới
Không thể tạo thư mục% 1
Tác quyền:% 1
Mô tả:% 1
Kéo hay gõ URL sắc thái
Không tìm thấy kho lưu sắc thái KDE% 1.
Không thể tải xuống kho lưu sắc thái KDE; hãy kiểm tra lại địa chỉ% 1.
Tập tin không phải kho lưu sắc thái KDE hợp lệ.
Đang cài đặt sắc thái KDE
Đang cài đặt sắc thái% 1
Bạn có chắc muốn gỡ bỏ những sắc thái theo đây không?
Gỡ bỏ sắc thái không?
Người dùng 'nobody' không tồn tại. KDM không thể hiện ảnh cho người dùng.
& UID (mã số người dùng) hệ thống
Người dùng có UID (mã nhận diện người dùng) ở ngoại phạm vị này sẽ không được liệt kê bởi KDM và hộp thoại thiết lập này. Ghi chú rằng người dùng có UID 0 (thường là người chủ) không bị tác động bởi giá trị này thì phải bị ẩn riêng trong chế độ « Không bị ẩn ».
Dưới:
Trên:
Người dùng
Hiện danh sách
Nếu tùy chọn này được bật, KDM sẽ hiển thị danh sách người dùng, trong đó người dùng có thể nhấn vào tên hay ảnh của mình, thay vào gõ vào thông tin đăng nhập.
Tự động hoàn tất
Nếu tùy chọn này được bật, KDM sẽ tự động nhập xong tên người dùng trong khi nó được gõ vào trường.
Đảo chọn
Tùy chọn này xác định cách chọn những người dùng cho tính năng « Hiện danh sách » và « Tự động hoàn tất » trong danh sách « Chọn người dùng và nhóm ». Nếu tùy chọn này không được bật, KDM chọn chỉ những người dùng có dấu kiểm tra. Còn nếu tùy chọn này được bật, KDM sẽ chọn tất cả các người dùng khác hệ thống, trừ những người dùng có dấu kiểm tra.
& Sắp xếp người dùng
Nếu tùy chọn này được bật, KDM sẽ sắp xếp abc danh sách người dùng. Nếu không thì các người dùng được liệt kê theo cùng thứ tự với danh sách người dùng trong tập tin mật khẩu.
& Chọn người dùng và nhóm:
Người dùng đã chọn
KDM sẽ hiển thị tất cả các người dùng đã được chọn. Mục nhập có dấu '@' là nhóm người dùng. Việc chọn nhóm cũng chọn mọi người dùng trong nhóm đó.
Người dùng bị bỏ qua
KDM sẽ hiển thị tất cả các người dùng khác hệ thống. Mục nhập có dấu '@' là nhóm người dùng. Việc chọn nhóm cũng chọn mọi người dùng trong nhóm đó.
Nguồn ảnh người dùng
Ở đây bạn có thể xác định nơi KDM sẽ lấy các ảnh đại diện người dùng. « Quản trị » đại diện thư mục toàn cục; bạn có thể đặt những ảnh này bên dưới. « Người dùng » có nghĩa là KDM nên đọc tập tin biểu tượng mặt $HOME /. face. icon của người dùng đó. Hai tùy chọn ở giữa xác định thứ tự chọn nếu có sẵn cả hai nguồn.
& UID (mã số người dùng) hệ thống
& UID (mã số người dùng) hệ thống
Ngươì dùng, Quản trị
Người dùng
Ảnh người dùng
Người dùng sở hữu ảnh bên dưới.
Người dùng:
Nhấn hay thả ảnh trên đây
Ở đây bạn có thể xem ảnh được gán cho người dùng đã được chọn trong hộp tổ hợp bên trên. Hãy nhấn vào cái nút ảnh để chọn trong danh sách các ảnh, hoặc kéo và thả ảnh riêng trên cái nút (v. d. từ trình duyệt Mạng Konqueror). @ action: button assign default user face
Nhấn nút này để gây ra KDM dùng ảnh mặc định cho người dùng đã chọn.
Lưu ảnh là ảnh mặc định không?
Gặp lỗi khi tải ảnh% 1
Gặp lỗi khi lưu ảnh:% 1
% 1 có vẻ không phải là tập tin ảnh. Xin hãy dùng tập tin có phần mở rộng này:% 2
Mô- đun cấu hình bộ quản lý đăng nhập KDE
© năm 1996- 2006 Những tác giả KDM
Thomas Tanghus
Tác giả gốc
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
Nhà duy trì hiện tại
Stephen Leaf
Bộ quản lý đăng nhập Trong mô- đun này, bạn có khả năng cấu hình các khía cạnh của Bộ quản lý đăng nhập KDE (KDM), gồm giao diện và cảm nhận, cũng với những người dùng có thể được chọn để đăng nhập. Ghi chú rằng bạn có thể thay đổi gì chỉ nếu bạn chạy mô- đun này với quyền của siêu người dùng (« su », thường là người chủ). Nếu bạn đã không khởi chạy Trung tâm Điều khiển KDE với quyền của siêu người dùng (phương pháp đúng), hãy nhấn vào cái nút Sửa đổi để giành các quyền của siêu người dùng. Bạn sẽ được nhắc nhập mật khẩu của siêu người dùng. Diện mạo Trong phần này, bạn có thể cấu hình hình thức của bộ quản lý đăng nhập KDM, ngôn ngữ nó nên dùng và kiểu dáng giao diện đồ họa người dùng nó nên dùng. Thiết lập ngôn ngữ này không có tác động thiết lập ngôn ngữ riêng của người dùng. Phông chữ Ở đây bạn có thể chọn những phông chữ mà bộ quản lý đăng nhập KDM nên dùng để hiển thị đoạn như lời chào mừng và tên người dùng. Nền Nếu bạn muốn đặt nền riêng cho màn hình đăng nhập, đây là nơi làm như thế. Tắt máy Ở đây bạn có thể xác định những người có quyền tắt hay khởi động lại máy tính, và nếu bộ quản lý khởi động nên được dùng không. Người dùng Trong phần này, bạn có thể chọn những người dùng sẽ được cung cấp cho bạn chọn người dùng đăng nhập. Tiện Ở đây bạn có thể xác định một người dùng sẽ được đăng nhập tự động, những người dùng không cần nhập mật khẩu khi đăng nhập, và tính năng tiện khác. Ghi chú rằng các thiết lập này tạo lỗ bảo mật vì tăng cấp truy cập, vậy bạn hãy sử dụng rất cẩn thận.
& Chung:
Thoại (2)
Không có cửa sổ thoại đăng nhập trong chế độ có sắc thái.
Nền (3)
Không thể cấu hình riêng nền trong chế độ có sắc thái.
Sắc thái
Chế độ sắc thái bị tắt. Xem dưới thẻ « Chung ».
Tắt máy (5)
Người dùng
Tiện (7)
Kéo neo để di chuyển trung tâm của thoại sang vị trí đã muốn. Cũng có thể điều khiển bằng bàn phím: dùng những phim mũi tên, hay phím Home để giữa lại. Ghi chú rằng các chiều của thoại có thể khác. NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Người dùng:
Chung (1)
Người dùng (6)
Quản trị
Quản trị, Người dùng
Bỏ đặt
kcmkdm
Người dùng ẩn

Chọn ảnh