# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Làm cho bộ bảo vệ màn hình thoát êm đẹp
Truy vấn tình trạng của bộ bảo vệ màn hình
Truy vấn khoảng thời gian hoạt động của bộ bảo vệ màn hình
Báo tiến trình bảo vệ màn hình đang chạy phải khoá ngay màn hình
Khởi chạy bộ bảo vệ màn hình (làm trắng màn hình)
Nếu bộ bảo vệ màn hình có hoạt động thì tắt nó (bỏ trắng màn hình)
Phiên bản ứng dụng này
Bộ bảo vệ màn hình đang hoạt động
Bộ bảo vệ màn hình không hoạt động
Bộ bảo vệ màn hình hiện thời không hoạt động.
Hiện dữ liệu xuất gỡ lỗi
Hiện nút đăng xuất
Lệnh cần chạy từ nút đăng xuất
Hiện nút chuyển đổi người dùng
Thông điệp cần hiển thị trong hộp thoại
THÔNG ĐIỆP
Chưa sử dụng
Tên người dùng:
Mật khẩu:
Bạn phải thay đổi ngay mật khẩu (mật khẩu quá cũ)
Bạn phải thay đổi ngay mật khẩu (người dùng root ép buộc)
Tài khoản của bạn đã hết hạn dùng: hãy liên lạc với quản trị hệ thống
Chưa cung cấp mật khẩu
Mật khẩu không đổi
Không thể lấy tên người dùng
Gõ lại mật khẩu UNIX mới:
Nhập mật khẩu UNIX mới:
Mật khẩu UNIX (hiện tại):
Gặp lỗi khi thay đổi mật khẩu NIS.
Bạn phải chọn mật khẩu dài hơn
Mật khẩu đã được dùng rồi. Hãy chọn cái khác.
Bạn phải đợi lâu hơn để thay đổi mật khẩu
Tiếc là hai mật khẩu không khớp
Đang kiểm tra…
Lỗi xác thực.
Đừng chạy trong nền
Bật chạy mã gỡ lỗi
Bộ bảo vệ màn hình
Chạy chương trình bảo vệ và khóa màn hình
Không thể thiết lập dịch vụ %s: %s
Không thể đặt PAM_TTY=%s
Mật khẩu không đúng.
Không cho phép truy cập vào lúc này.
Không còn có quyền truy cập lại hệ thống.
lỗi đăng ký với mạch nối thông điệp
chưa kết nối đến mạch nối thông điệp
bộ bảo vệ màn hình đang chạy trong phiên làm việc này
Quá giờ.
Bạn đã bật phím Khoá Chữ Hoa (CapsLock).
_Chuyển người dùng…
Đăng _xuất
_Bỏ khoá
_Mật khẩu:
Phím chữ hoa (CapsLock) và phím số (Num Lock) đang bật.
Phím số (Num Lock) đang bật.
%a %R
%a %l:%M %p
Lập các tùy thích cho trình bảo vệ màn hình
_Quản lý điện năng
Co_i như máy tính nghỉ sau:
Tùy thích Bộ bảo vệ màn hình
Xem thử ảnh bảo vệ màn hình
Xem thử ảnh bảo vệ màn hình
Cảnh báo: màn hình sẽ không bị khoá đối với người dùng root.
_Kích hoạt bộ bảo vệ màn hình khi máy tính nghỉ
_Khoá màn hình khi bộ bảo vệ màn hình hoạt động
_Xem thử
_Sắc thái của ảnh bảo vệ màn hình:
Sắc thái của ảnh bảo vệ màn hình
Ảnh bảo vệ màn hình
Vũ trụ
Hiển thị trình diễn các ảnh của vũ trụ
Thổi bong bóng biểu tượng chân GNOME chung quanh màn hình
Chân nổi
Hiển thị trình diễn các ảnh từ thư mục Ảnh (Pictures) của bạn
Thư mục Ảnh
Vẽ lưới các màu đập kiểu dáng nghệ thuật phổ biến.
Vuông nghệ thuật phổ biến
%s: Hãy chạy lệnh « --help » (trợ giúp) để xem thông tin về cách sử dụng.
Hiển thị các đường dẫn mà ảnh theo
Thỉnh thoảng quay ảnh trong khi di chuyển
In ra tỷ lệ khung và thống kê khác
Số ảnh tối đa cần giữ trên màn hình
MAX_IMAGES
Kích cỡ và vị trí đầu tiên của cửa sổ
RỘNGxCAO+X+Y
Ảnh nguồn cần dùng
image - làm nổi ảnh ở chung quanh màn hình
Bạn phải ghi rõ một ảnh. Hãy chạy lệnh « --help » (trợ giúp) để xem thông tin về cách sử dụng.
Địa điểm nơi cần lấy ảnh
ĐƯỜNG DẪN
Màu nền ảnh
"#rrggbb"
Đừng ngẫu nhiên hoá các ảnh từ địa điểm
Đừng thử kéo giãn ảnh trên màn hình
Đang sao chép tập tin
Từ:
Đến:
Đang sao chép các sắc thái
Sắc thái bảo vệ màn hình không hợp lệ
Có vẻ là %s không phải là một sắc thái bảo vệ màn hình hợp lệ.
Đang sao chép tập tin: %u trên %u
Nếu bộ bảo vệ màn hình có hoạt động thì chuyển đổi sang một chứng minh đồ họa khác
Thức bộ bảo vệ màn hình đang chạy, để mô phỏng hoạt động của người dùng
Ngăn chặn bộ bảo vệ màn hình kích hoạt. Lệnh chặn trong khi khả năng ngăn chặn còn hoạt động.
Ứng dụng gọi mà ngăn chặn bộ bảo vệ màn hình
Lý do ngăn chặn bộ bảo vệ màn hình
Bộ bảo vệ màn hình không phải bị thu hồi
Bộ bảo vệ màn hình đang bị thu hồi bởi:
Màn hình trắng
Ngẫu nhiên
%s %s %s
%s
Không bao giờ
Không thể tải giao diện chính
Hãy chắc là bộ bảo vệ màn hình được cài đặt đúng
%U trên %h

Kích hoạt khi nghỉ
Cho phép nhúng bàn phím trong cửa sổ
Cho phép đăng xuất
Cho phép hiển thị thông điệp về trạng thái phiên chạy
Cho phép hiển thị thông điệp về trạng thái phiên chạy khi màn hình bị khoá.
Cho phép chuyển đổi người dùng
Lệnh bàn phím nhúng
Khoá khi mới hoạt động
Lệnh đăng xuất
Chế độ lựa chọn sắc thái bảo vệ màn hình
Đặt giá trị này là TRUE (đúng) để hoạt hoá bộ bảo vệ màn hình khi phiên chạy nghỉ.
Đặt là ĐÚNG (true) để cho phép nhúng bàn phím trong cửa sổ khi thử mở khoá. Khoá « keyboard_command » phải được đặt bằng lệnh thích hợp.
Đặt giá trị này là TRUE (đúng) để khoá màn hình khi bộ bảo vệ màn hình mới hoạt động.
Đặt giá trị này là TRUE (đúng) để cung cấp trong hộp thoại bỏ khoá tùy chọn chuyển đổi sang tài khoản người dùng khác.
Đặt giá trị này là TRUE (đúng) để cung cấp trong hộp thoại bỏ khoá tùy chọn đăng xuất sau khi trễ. Sự trễ được ghi rõ trong khoá « logout_delay » (sự trễ đăng xuất).
Lệnh sẽ được chạy, nếu khoá « embedded_keyboard_enabled » được đặt là ĐÚNG (true), để nhúng ô điều khiển bàn phím trong cửa sổ. Lệnh này nên thực hiện một giao diện nút XEMBED và xuất một XID cửa sổ ra thiết bị xuất chuẩn.
Lệnh cần chạy khi cái nút đăng xuất được bấm. Lệnh này nên đơn giản đăng xuất người dùng, không tương tác gì. Khoá này có tác động chỉ nếu khoá « logout_enable » được đặt là ĐÚNG (true).
Số phút sau khi bộ bảo vệ màn hình mới hoạt động, trước khi khoá màn hình.
Số phút sau khi bộ bảo vệ màn hình mới hoạt động, trước khi tùy chọn đăng xuất được hiển thị trong hộp thoại bỏ khoá. Khoá này có tác động chỉ nếu khoá « logout_enable » (bật đăng xuất) được đặt là TRUE (đúng).
Số phút không dùng trước khi phiên chạy được xem là nghỉ.
Bao nhiêu phút cần chạy trước khi thay đổi sắc thái ảnh bảo vệ màn hình.
Số giây nghỉ trước khi gửi tín hiệu cho chức năng quản lý điện năng. Khoá này được đặt và bảo tồn bởi tác nhân quản lý điện năng của phiên chạy đó.
Chế độ lựa chọn được dùng bởi bộ bảo vệ màn hình. Chế độ có thể:
 • blank-only (chỉ trắng) để bật chạy bộ bảo vệ màn hình mà không dùng sắc thái nào khi mới hoạt động
 • single (đơn) để bật chạy bộ bảo vệ màn hình mà dùng chỉ một sắc thái khi mới hoạt động thôi (được ghi rõ trong khoá « themes » (sắc thái)
 • random (ngẫu nhiên) để bật chạy bộ bảo vệ màn hình mà dùng sắc thái ngẫu nhiên khi mới hoạt động.
Sắc thái cho hộp thoại khoá
Sắc thái cần dùng cho hộp thoại khoá.
Khoá này ghi rõ danh sách các sắc thái cho bộ bảo vệ màn hình dùng. Nó
 • bị bỏ qua khi khoá « mode » (chế độ) chỉ trắng (« blank only »)
 • nên cung cấp tên sắc thái khi « mode » (chế độ) là đơn (« single »)
 • nên cung cấp danh sách các sắc thái khi « mode » (chế độ) là ngẫu nhiên (« random »).
Thời gian trước khi khoá
Thời gian trước khi nhận tùy chọn đăng xuất
Thời gian trước đường cơ bản quản lý điện năng
Thời gian trước khi phiên chạy được xem là nghỉ
Thời gian trước khi thay đổi sắc thái



Th_ôi
Để lại _lời nhắn
Đăng _xuất
hoạt động
không hoạt động
_Chuyển đổi người dùng...