# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ phân tích cách sử dụng đĩa
Kiểm tra kích cỡ thư mục và chỗ rảnh trên đĩa
URI phân vùng bị loại trừ
Danh sách các địa chỉ URI của phân vùng cần loại trừ khỏi tiến trình quét.
Biểu đồ hoạt động
Hiện loại biểu đồ nào.
Chia sẻ Windows
Chia sẻ Windows
In thông tin phiên bản và thoát
days
Thư mục cá nhân
Quét _thư mục…
Q_uét thư mục ở xa…
Mở t_hư mục
_Chép đường dẫn vào bảng tạm
Chuyển vào Sọt _Rác
Đóng
Thư mục
Cỡ
Mục lục
Biểu đồ nhẫn
Biểu đồ cây
Chọn thư mục
Thôi
Không thể phân tích phân vùng đĩa.
Baobab
Công cụ đồ họa để phân tích cách sử dụng đĩa.
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)
Không chuyển được tập tin vào Sọt rác
Hiện mọi vị trí
Không mở được thư mục « %s »
Không thể quét thư mục "%s" hoặc một số thư mục con.
Không thể phát hiện điểm lắp.
« %s » không phải là thư mục hợp lệ
Không thể phân tích sử dụng đĩa.
Trợ g_iúp
_Giới thiệu
T_hoát
_Chuyển sang thư mục cha
Phóng _to
Thu _nhỏ
Bộ phân tích cách sử dụng đĩa
Độ sâu tối đa
Độ sâu tối đa khi vẽ biểu đồ nhẫn từ gốc
Kiểu biểu đồ
Chọn kiểu biểu đồ
Nút gốc biểu đồ
Đặt nút gốc cho mô hình
Phân vùng chính
Quét thư mục
Quét thư mục
Quét thư mục ở xa
Quét thư mục ở xa
Nạp lại
nhãn
Sử dụng
Bộ _phân tích
_Quét thư mục cá nhân
_Xem
_Dừng
_Nạp lại
Vùng đã cấp _phát
Giãn _ra tất cả
_Co lại tất cả
Theo dõi thư mục cá nhân
Bật/tắt theo dõi thay đổi trong thư mục chính.
Hiện thanh công cụ
Hiện/Ẩn thanh công cụ trong cửa sổ chính.
Hiện thanh trạng thái
Hiện/Ẩn thanh trạng thái bên dưới cửa sổ chính.
Quét
Dừng quét
_Thanh công cụ
Tùy thích bộ phân tích cách sử dụng đĩa
Chọn các thiết _bị cần xem xét khi quét hệ thống:
Theo dõi thay đổi trong thư _mục cá nhân của bạn
Quét thư mục _cá nhân
Quét _hệ thống tập tin
Thanh t_rạng thái
Mục lụ_c
Quét thư mục cá nhân
Quét hệ thống tập tin
Quét hệ thống tập tin
Quét thư mục ở xa hoặc hệ tập tin
Vẽ lại
Đang quét…
Tổng khả năng của hệ thống tập tin:
dùng:
rảnh:
Đang tính thanh phần trăm…
Sức chứa của hệ thống tập tin
Cách sử dụng toàn hệ thống tập tin
chứa liên kết cứng cho:
Không thể khởi động chức năng theo dõi
Thay đổi trong thư mục cá nhân sẽ không bị theo dõi.
Hiện phiên bản
[THƯ MỤC]
Quá nhiều đối số. Chỉ có thể xác định một thư mục.
Không có điểm lắp thì không thể phân tích cách sử dụng đĩa.
Chụp màn hình
Không thể tạo ảnh đệm điểm ảnh !
Lưu hình chụp
_Kiểu ảnh:
Thiết bị
Điểm lắp
Loại hệ tập tin
Tổng cỡ
Trống
Địa chỉ riêng
SSH
FTP công
FTP (đăng nhập)
WebDAV (HTTP)
WebDAV bảo mật (HTTPS)
Không thể kết nối tới máy phục vụ: bạn phải nhập tên cho máy phục vụ.
Hãy nhập tên rồi thử lại.
Đị_a chỉ (URI):
Máy _phục vụ:
Thông tin tùy chọn:
Chia _sẻ:
_Cổng:
Thư _mục:
Tên người _dùng:
Tên _miền:
Kết nối tới máy phục vụ
_Kiểu dịch vụ :
_Quét
Quét lại thư mục cá nhân không?
Nội dung của thư mục chính của bạn đã thay đổi. Hãy chọn quét lại để cập nhật chi tiết sử dụng.
Quét _lại
Hiện thư mục ẩ_n
Không thể kiểm tra một thư mục bị loại trừ.
Chưa cài đặt chương trình nào có khả năng hiển thị tài liệu này.
Không chuyển được « %s » vào Sọt rác
Chi tiết: %s
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp.
Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ Chức Phần Mềm Tự Do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy Phép Công Cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
Tài liệu này không tồn tại.
Thư mục không tồn tại.
Quét thư mục ở _xa...
_Quét thư mục...