# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiện “_%s”
Chu_yển trên Thanh công cụ
Di chuyển mục đã chọn trên thanh công cụ
Bỏ _ra khỏi Thanh công cụ
Gỡ bỏ mục đã chọn ra khỏi thanh công cụ
_Xoá Thanh công cụ
Xoá thanh công cụ đã chọn
Thanh phân cách
_Xem
Thanh _công cụ
Thanh t_rạng thái
_Tập hợp ảnh
Khung _lề
_Cấu hình
Trợ _giúp
_Giới thiệu bộ xem ảnh
T_hoát
Bộ xem ảnh
Duyệt và xoay ảnh
Picture;Hình;ảnh;Hinh;Anh;Slideshow;Trình;diễn;Trinh;Dien;Graphics;Đồ;hoạ;họa;Do;Hoa;
Thuộc tính ảnh
T_rước
_Tiếp
Tên:
Rộng:
Cao:
Kiểu:
Byte:
Thư mục:
Chung
Độ mở:
Thời gian phơi sáng:
Tiêu cự:
Đèn nháy:
Tốc độ ISO:
Chế độ đo:
Loại máy ảnh:
Ngày/Giờ:
Mô tả:
Vị trí:
Từ khoá:
Tác giả:
Tác quyền:
Chi tiết
Siêu dữ liệu
Lưu bản sao


Định dạng tên tập tin:
Chọn thư mục
Thư mục đích:
Đặc tả đường dẫn tập tin
Bắt đầu bộ đếm từ:
Thay thế dấu cách bằng gạch dưới
Tùy chọn
Đổi tên từ:
Đến:
Xem trước theo tên tập tin
Cấu hình
Tăng cường ảnh
Làm mịn ảnh khi thu nhỏ
Làm mịn ảnh khi phóng to
Tự động định _hướng
Nền
Dùng màu tự chọn:
Màu nền
Phần trong suốt
Dùng kiểu ô bàn _cờ
Dùng màu tự _chọn:
Màu trong vùng trong suốt
Dùng màu _nền
Ô xem ảnh
Phóng ảnh
_Mở rộng ảnh để vừa khít màn hình
Cảnh
_Khoảng chờ giữa ảnh:
_Lặp cảnh
Trình chiếu ảnh
Phần bổ sung
Tự động định hướng
Có tự động xoay ảnh dựa vào hướng dẫn EXIF hay không.
Màu được dùng làm nền ảnh. Nếu không đặt khoá use-background-color, màu sẽ do sắc thái GTK+ xác định.
Nội suy ảnh
Có nội suy ảnh khi thu nhỏ hay không. Tính năng này giúp nâng cao chất lượng ảnh, nhưng chạy chậm hơn ảnh không nội suy.
Ngoại suy ảnh
Có ngoại suy ảnh khi phóng to hay không. Tính năng này giúp nâng cao chất lượng ảnh, nhưng chạy chậm hơn ảnh không ngoại suy.
Chỉ thị trong suốt
Xác định cách chỉ thị trạng thái trong suốt. Giá trị hợp lệ là CHECK_PATTERN (ô bàn cờ), COLOR (màu sắc) và NONE (không). Nếu chọn COLOR, khoá "trans-color" sẽ xác định giá trị màu được dùng.
Bánh xe cuộn thu/phóng
Có dùng bánh xe cuộn để phóng to/thu nhỏ hay không.
Số nhân phóng/thu
Số nhân được áp dụng khi sử dụng bánh xe cuộn trên chuột để phóng to hay thu nhỏ. Giá trị này xác định bước phóng/thu dùng cho mỗi sự kiện cuộn. Chẳng hạn, giá trị 0.05 phóng to theo 5% mỗi sự kiện cuộn, còn giá trị 1.00 phóng to theo 100%.
Màu trong suốt
Nếu khoá trong suốt có giá trị COLOR (màu sắc), khoá này sẽ xác định màu được dùng để biểu thị trạng thái trong suốt.
Dùng màu nền riêng
Nếu bật, màu từ khoá background-color sẽ được dùng để tô nền ảnh. Nếu tắt, sắc thái GTK+ sẽ quyết định màu nền.
Lặp lại cảnh ảnh
Có hiển thị cảnh ảnh trong vòng lặp vô hạn hay không.
Cho phép phóng to hơn 100% từ ban đầu
Nếu đặt là FALSE (sai), ảnh nhỏ sẽ không được kéo to ra để vừa màn hình ngay từ đầu.
Thời gian chờ (giây) tới khi hiện ảnh tiếp theo
Giá trị lớn hơn 0 xác định số giây hiển thị ảnh cho tới khi tự động hiển thị ảnh kế tiếp. Đặt là 0 để tắt khả năng duyệt tự động.
Hiện/ẩn thanh công cụ cửa sổ.
Hiện/ẩn thanh trạng thái cửa sổ.
Hiện/ẩn khung trưng bày hợp ảnh.
Vị trí ô cửa sổ trưng bày ảnh. Đặt thành: 0 (bên dưới), 1 (bên trái), 2 (bên trên) hay 3 (bên phải).
Có cho phép thay đổi kích thước ô tập hợp ảnh hay không.
Hiện/ẩn khung lề cửa sổ.
Hiện/ẩn nút cuộn ở khung trưng bày ảnh.
Đóng cửa sổ chính mà không hỏi lưu.
Cho vào sọt rác không cần hỏi
Nếu kích hoạt, Mắt GNOME sẽ không hỏi xác nhận khi cho ảnh vào sọt rác. Sẽ vẫn h3i nếu bất kỳ ảnh nào không thể đưa vào sọt rác và sẽ bị xóa.
Có hiện thư mục ảnh của người dùng khi không nạp ảnh hay không.
Nếu kích hoạt và không nạp ảnh nào, trình chọn tập tin sẽ hiển thị thư mục ảnh của người dùng theo đặc tả XDG. Nếu bỏ kích hoạt hoặc thư mục ảnh chưa được tạo, hiện ảnh trong thư mục hiện tại.
Có dùng trang riêng cho metadata trong hộp thoại thuộc tính không.
Nếu kích hoạt, danh sách metadata chi tiết trong hộp thoại thuộc tính sẽ chuyển qua một trang riêng. Việc này giúp làm hộp thoại hữu dụng hơn trên màn hình nhỏ, như netbook. Nếu tắt, toàn bộ sẽ được nhúng trong trang "Metadata".
Chương trình dùng để sửa ảnh
Tên tập tin desktop (bao gồm phần đuôi ".desktop") của ứng dụng để hiệu chỉnh ảnh (khi nhấn nút "Sửa ảnh"). Đặt chuỗi rỗng để tắt tính năng này.
Phần bổ sung hoạt động
Danh sách các phần bổ sung còn hoạt động. Nó không chứa “Vị trí” của phần bổ sung hoạt động. Xem tập tin “.eog-plugin” để tìm “Vị trí” của từng phần bổ sung.
Toàn màn hình bằng cú nhấn đôi
Kích hoạt chế độ toàn màn hình bằng cú nhấn đôi
Nạp lại ảnh
Nạp lại ảnh hiện tại
Ngày trên thanh trạng thái
Hiển thị ngày tháng của ảnh trên thanh trạng thái của cửa sổ
Đóng _không lưu
Câu hỏi
Nếu không lưu, các thay đổi sẽ bị mất.
Lưu thay đổi vào ảnh "%s" trước khi đóng nhé?
_Chọn ảnh bạn muốn lưu:
Nếu không lưu, tất cả thay đổi sẽ bị mất.
T_hôi
_Nạp lại ảnh
Lưu _dạng…
Không thể nạp ảnh '%s'.
Không thể lưu ảnh '%s'.
Không tìm thấy ảnh trong '%s'.
Các vị trí đã cho không chứa ảnh.
Máy ảnh
Dữ liệu ảnh
Điều kiện chụp ảnh
Dữ liệu GPS
Ghi chú của nhà sản xuất
Khác
XMP EXIF
XMP IPTC
Quản lý Quyền hạn XMP
XMP Khác
Thẻ
Giá trị
Bắc
Đông
Tây
Nam
%a, %d %B %Y %X
%a, %d %B %Y
%.1f (ống kính)
%.1f (phim 35mm)
Định dạng tập tin không rõ hay không được hỗ trợ
Mắt GNOME không thể xác định định dạng ghi được hỗ trợ dựa vào tên tập tin.
Hãy thử phần mở rộng tập tin khác, v.d. .png hay .jpg.The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Mọi tập tin
Tập tin ảnh hỗ trợ
Mở ảnh
Lưu ảnh
Mở thư mục
Chuyển dạng trên ảnh đã bỏ nạp.
Lỗi chuyển dạng.
Không hỗ trợ EXIF cho định dạng tập tin này.
Lỗi nạp ảnh.
Chưa nạp ảnh nào.
Bạn không có quyền lưu tập tin.
Lỗi tạo tập tin tạm.
Không thể tạo tập tin tạm để lưu: %s
Không thể cấp phát bộ nhớ để nạp ảnh JPEG
Không rõ
Kích thước tập tin:
Hiện thư mục chứa tập tin này với trình quản lý tập tin
Thiết lập ảnh
Ảnh
Ảnh có thuộc tính in sẽ được thiết lập
Thiết lập trang
Thông tin cho trang nơi ảnh sẽ được in
Vị trí
T_rái:
_Phải:
_Trên:
_Dưới:
Tâ_m:
Không có
Ngang
Dọc
Cả hai
Cỡ
_Rộng:
_Cao:
Tỉ _lệ:
Đơn _vị:
Milimet
Inch
Xem thử
như thế%Id%d
%d / %d
Chụp vào
Ít nhất hai tên tập tin bị trùng.
Không thể hiển thị trợ giúp cho Mắt GNOME
(Unicode không hợp lệ)
Ẩ_n
Ảnh "%s" đã thay đổi bởi ứng dụng khác.
Bạn có muốn nạp lại không?
Dùng “%s” để mở ảnh đã chọn
Đang lưu ảnh “%s” (%u/%u)
Đang nạp ảnh "%s"
Xem trình chiếu
Gặp lỗi khi in tập tin:
%s
Bộ sửa thanh công cụ
Đặt lại _về mặc định
Lỗi khởi động thiết lập hệ thống:
_Mở Tuỳ thích nền
Ảnh "%s" đã được dùng làm ảnh nền màn hình.
Bạn có muốn thay đổi cách thể hiện không?
Đang lưu ảnh cục bộ…
Bạn có chắc muốn chuyển
“%s” vào Sọt rác không?
Không tìm thấy Sọt rác cho “%s”. Bạn có muốn xóa bỏ vĩnh viễn ảnh này?
Một số ảnh đã chọn không thể chuyển được vào sọt rác và sẽ bị xoá bỏ vĩnh viễn. Bạn có chắc muốn tiếp tục không?
Chuyển vào _Sọt rác
Đừng _hỏi lại trong phiên làm việc này
Không thể truy cập Sọt rác.
Không thể xoá tập tin
Gặp lỗi khi xoá bỏ ảnh %s
Ản_h
_Sửa
Đi đế_n
_Công cụ
_Mở…
Mở tập tin
Đón_g
Đóng cửa sổ
Thanh _công cụ
Sửa thanh công cụ ứng dụng
Cấu hình Mắt GNOME
_Nội dung
Trợ giúp về ứng dụng này
_Giới thiệu
Giới thiệu về ứng dụng này
Thay đổi trạng thái hiển thị của thanh công cụ trên cửa sổ hiện thời
Thay đổi trạng thái hiển thị của thanh trạng thái trên cửa sổ hiện thời
Thay đổi trạng thái hiển thị của khung trưng bày ảnh trên cửa sổ hiện thời
Thay đổi trạng thái hiển thị của khung lề của cửa sổ hiện thời
_Lưu
Lưu thay đổi trong ảnh đang được chọn
Mở _bằng
Mở ảnh được chọn bằng ứng dụng khác
Lưu ảnh được chọn với tên khác
Hiện thư mục _chứa ảnh
_In…
In ảnh được chọn
Th_uộc tính
Hiện thuộc tính và siêu dữ liệu của ảnh được chọn
_Hoàn tác
Huỷ bỏ thay đổi cuối cùng đối với ảnh
Lật _ngang
Phản chiếu ảnh theo chiều ngang
Lật _dọc
Phản chiếu ảnh theo chiều dọc
Xoay _xuôi chiều kim đồng hồ
Quay ảnh 90 độ sang phải
Xoay _ngược chiều kim đồng hồ
Quay ảnh 90 độ sang trái
Đặt làm ả_nh nền
Đặt ảnh được chọn làm ảnh nền màn hình
Chuyển ảnh được chọn vào sọt rác
_Chép
Chép ảnh đã chọn vào khay tạm
Phóng _to
Phóng to ảnh
Thu _nhỏ
Co ảnh
_Cỡ bình thường
Hiện ảnh đúng kích thước thật
_Toàn màn hình
Hiện ảnh hiện thời trong chế độ toàn màn hình
Tạm dừng trình chiếu
Tạm dừng hoặc tiếp tục trình chiếu
_Vừa khít
Khít ảnh vào cửa sổ
Ảnh t_rước
Quay về ảnh trước đó trong tập ảnh
Ảnh _tiếp
Đến ảnh kế tiếp trong tập ảnh
Ảnh đầ_u tiên
Đến ảnh đầu tiên trong tập ảnh
Ảnh _cuối cùng
Đến ảnh cuối trong tập ảnh
Ảnh _ngẫu nhiên
Đến ảnh kế tiếp trong tập ảnh
_Trình chiếu
Bắt đầu trình chiếu ảnh
Trước
Tiếp
Phải
Trái
Mở thư mục
To
Nhỏ
Bình thường
Vừa
Phòng trưng bàyaction (to trash)
Thùng rác
Sửa ảnh đang xem bằng %s
Sửa ảnh
Bộ xem ảnh GNOME.
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)
Bộ xem ảnh Mắt GNOME
Mở trong chế độ toàn màn hình
Tắt trưng bày ảnh
Mở trong chế độ trình chiếu ảnh
Khởi chạy một tiến trình mới thay vì dùng lại tiến trình đang chạy
Mở trong cửa sổ đơn, nếu có nhiều cửa sổ, dùng cửa sổ đầu
Hiện phiên bản ứng dụng
[TẬP TIN…]
Chạy câu lệnh '%s --help' để xem danh sách tất cả các tùy chọn dòng lệnh.
Làm nền _màn hìnhPrefDlgSlideSwitchPrefix
_Chuyển ảnh sau:
Cấu hình Mắt GNOME
Đang chạy trong chế độ toàn màn hình
Thử _lại
Mắt GNOME
Trình _chiếu
Mọi ảnh
Lỗi mở hộp thoại tuỳ thích diện mao:
Phần bổ sung
Bật
_Cấu hình
_Bật
Bật _tất cả
Tắt tất _cả
_Phần bổ sung hoạt động:
_Giới thiệu phần bổ sung
_Cấu hình phần bổ sung





Nạp ảnh
Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại và/hoặc sửa đổi nó theo các điều khoản của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ chức Phần mềm Tự do; hoặc phiên bản 2 của giấy phép này, hoặc bất kì phiên bản sau nào (tuỳ ý).
Chương trình này được phát hành với mong muốn nó sẽ là một phần mềm có ích,nhưng KHÔNG PHẢI CHỊU BẤT KÌ TRÁCH NHIỆM NÀO; thậm chí cả về KHẢ NĂNG BÁN LẠI hoặc PHÙ HỢP VỚI TỪNG MỤC ĐÍCH CỤ THỂ. Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy liên hệ Tổ chức Phần mềm Tự do:
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
_Tập tin
Lưu bản _sao...
Thiết lập thuộc tính trang in
Tập hợp
Mở bằng '%s'
Chuyển vào Sọt rác