# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mở
Lưu Vào
Chọn màu
KDialog
KDialog có thể dùng để hiển thị hộp thoại đẹp cho các kịch bản script của hệ vỏ
Bản quyền 2000, Nick Thompson
David Faure
Nhà duy trình hiện thời
Brad Hards
Nick Thompson
Matthias Hölzer
David Gümbel
Richard Moore
Dawit Alemayehu
Hộp thoại câu hỏi với các nút có/ không
Hộp thoại câu hỏi với các nút có/ không/ thôi
Hộp thoại cảnh báo với các nút có/ không
Hộp thoại cảnh báo với các nút tiếp tục/ thôi
Hộp thoại cảnh báo với các nút có/ không/ thôi
Hộp thoại thông báo 'Rất tiếc'
Hộp thoại thông báo 'Lỗi'
Hộp thoại thông báo
Hộp thoại ô nhập dữ liệu
Hộp thoại mật khẩu
Hộp thoại văn bản
Hộp thoại ô nhập văn bản
Hộp thoại hộp tổ hợp
Hộp thoại thực đơn
Hộp thoại danh sách chọn
Hộp thoại danh sách chọn một
Hộp thoại tự mở thụ động
Hộp thoại tập tin để mở một tập tin đã có
Hộp thoại tập tin để ghi nhớ một tập tin
Hộp thoại tập tin để chọn một thư mục đã có
Hộp thoại tập tin để mở một địa chỉ URL đã có
Hộp thoại tập tin để ghi một địa chỉ URL
Hộp thoại trình chọn biểu tượng
Hộp thoại thanh tiến trình, trả lại một tham chiếu D- Bus cho giao tiếp
Hộp thoại mầu để chọn một mầu
Tiêu đề hộp thoại
Mục mặc định dùng cho các hộp kết hợp, thực đơn và màu
Cho phép các tùy chọn -- getopenurl và -- getopenfilename trả lại nhiều tập tin
Đưa ra danh sách mỗi mục trên một dòng (dùng cho các danh sách lựa chọn và mở tập tin bằng -- multiple)
Đưa ra winId (mã số cửa sổ) của mỗi hộp thoại
Tập tin cấu hình và tên tùy chọn để ghi nhớ tình trạng « đừng hiển thị/ hỏi lại »
Hộp thoại mầu để chọn một mầu
Hộp thoại mầu để chọn một mầu
Khiến hộp thoại không lâu cho một ứng dụng X chỉ ra theo winId (mã số cửa sổ)
Tham số - phụ thuộc vào tùy chọn chínhNAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh Thịnh, nhóm Việt hóa KDEEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com, kde- l10n- vi@ lists. kde. org
kdialog: không mở được tập tin