# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thành công
Chuẩn bị chuỗi gặp lỗi
punycode (mã yếu đuối) gặp lỗi
Dữ liệu nhập chứa ký tự khác chữ số/chữ/dấu gạch nối
Không cho phép dấu gạch nối (`-') đi trước hay theo sau
Dữ liệu xuất sẽ quá lớn hay quá nhỏ
Dữ liệu nhập không bắt đầu bằng tiền tố ACE (`xn--')
Chuỗi không tránh nhân lên dưới ToASCII
Dữ liệu nhập đã sẵn chứa tiền tố ACE (`xn--')
Lỗi iconv hệ thống
Không thể cấp phát bộ nhớ
Lỗi dlopen hệ thống
Lỗi không rõ
Chuỗi không không thay đổi giá trị (sau khi tự nó nhân lên) dưới sự tiêu chuẩn hoá NFKC Unicode
Dữ liệu nhập không hợp lệ
Dữ liệu xuất sẽ vượt quá dung lượng bộ nhớ đệm đã cung cấp
Giới hạn kích cỡ chuỗi bị vượt quá
Cấm gán điểm mã trong dữ liệu nhập
Dữ liệu nhập chứa điểm mã cấm
Dữ liệu nhập chứa tài sản hai hướng xung đột
Chuỗi thuận nghịch có dạng sai
Dữ liệu nhập chứa điểm mã hai hướng cấm
Lỗi trong định nghĩa hồ sơ stringprep (chuẩn bị chuỗi)
Cờ xung dột với hồ sơ
Hồ sơ lạ
Lỗi tiêu chuẩn hoá Unicode (lỗi nội bộ)
Điểm mã bị cấm bởi miền cấp đầu
Thiếu dữ liệu nhập
Không tìm thấy miền cấp đầu trong dữ liệu nhập
Thử lệnh `%s --help' để xem thêm thông tin.
Cách dùng: %s [TÙY_CHỌN]... [CHUỖI]...
Chuyển đổi các CHUỖI sang IDN (tên miền đã quốc tế hoá), hay đầu vào tiêu chuẩn.
Giao diện dòng lệnh với thư viện tên miền đã quốc tế hoá.

Mọi chuỗi nên được mã hoá theo bộ ký tự đã thích trong miền địa phương
của bạn. Hãy dùng tùy chọn "--debug" (gỡ lỗi) để tìm biết bộ ký tự nào.
Bạn cũng có thể ghi đè lên bộ ký tự này bằng cách đặt biến môi trường
CHARSET.

Để xử lý một chuỗi bắt đầu với "-", v.d. "-foo", dùng "--" để
để ra tín hiệu kết thúc đối số, như trong "idn --quiet -a -- -foo".

Mọi đối số bắt buộc phải sử dụng với tùy chọn dài thì cũng cũng bắt buộc với tùy chọn ngắn.
-h, --help In ra trợ giúp rồi thoát
 -V, --version In ra số thứ tự phiên bản rồi thoát
-s, --stringprep Chuẩn bị chuỗi tùy theo hồ sơ nameprep
 -d, --punycode-decode Giải mã Punycode
 -e, --punycode-encode Mã hoá Punycode
 -a, --idna-to-ascii Chuyển đổi sang ACE tùy theo IDNA (chế độ mặc định)
 -u, --idna-to-unicode Chuyển đổi từ ACE tùy theo IDNA
--allow-unassigned Bật/tắt cờ IDNA AllowUnassigned (mặc định là tắt)
 --usestd3asciirules Bật/tắt cờ IDNA UseSTD3ASCIIRules (mặc định là tắt)
-t, --no-tld Không kiểm tra chuỗi cho quy tắc đặc trưng TLD
 Chỉ dành cho "--idna-to-ascii" và "--idna-to-unicode"
-n, --nfkc Tiêu chuẩn hoá chuỗi tùy theo Unicode v3.2 NFKC
-p, --profile=CHUỖI Dùng hồ sơ stringprep đã chỉ định thay vào đó
 Các hồ sơ stringprep hợp lệ: `Nameprep',
 `iSCSI', `Nodeprep', `Resourceprep', 
 `trace', `SASLprep'
--debug In ra thông tin gỡ lỗi
 --quiet Không xuất thông điệp
chỉ có thể chỉ ra một trong số các đối số -s, -e, -d, -a, -u hay -n
Bộ ký tự "%s".
Gõ mỗi chuỗi nhập trên một đường riêng, kết thúc bằng ký tự dòng mới.
lỗi đầu vào
không thể chuyển đổi từ %s sang UTF-8
không thể chuyển đổi từ UTF-8 sang UCS-4
stringprep_profile: %s
không thể chuyển đổi từ UTF-8 sang %s
punycode_encode: %s
malloc
punycode_decode: %s
không thể chuyển đổi từ UCS-4 sang UTF-8
idna_to_ascii_4z: %s
idna_to_unicode_8z4z (TLD): %s
tld_check_4z (vị trí %lu): %s
tld_check_4z: %s
idna_to_unicode_8z4z: %s
không thể tiêu chuẩn hoá kiểu NFKC