# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

đặt địa chỉ của máy nhân bản cập nhật
tạo ảnh squashfs để dùng với NBD
gắn thư mục nhớ tạm gói từ máy phục vụ
gắn kết một thư mục trình phục vụ làm thư mục nhớ tạm gói chroot
đặt địa chỉ của máy nhân bản
thêm một máy nhân bản, mà có mức ưu tiên cao hơn máy nhân bản mặc định
thêm một máy nhân bản, mà có mức ưu tiên thấp hơn máy nhân bản mặc định
thêm một máy nhân bản bảo mật
GHI CHÚ : đang thêm bản phát hành mặc định và các thành phần vào máy nhân bản bảo mật:
nhắc đặt mật khẩu người chủ (giá trị mặc định là « bị tắt »)
cài đặt vào chroot tất cả các tập tin « .deb » nằm trong thư mục đưa ra
đặt kiến trúc đích
bản phân phối để thiết lập ghim apt
danh sách các gói cần cài đặt từ bản phân phối đã ghim
dùng ủy nhiệm HTTP đưa ra
không tự động phát hiện cấu hình ủy nhiệm apt
sao chép các gói apt từ máy phục vụ
đặt danh sách các gói hạt nhân cần cài đặt
thêm một máy nhân bản nối cầu lùi
danh sách các gói cần cài đặt từ kho lưu nối cầu lùi
bản phân phối từ đó cần lấy nối cầu lùi
GHI CHÚ: đang thêm bản phân phối mặc định và các thành phần vào máy nhân bản nối cầu lùi:
chạy cục bộ phần lớn hay tất cả các ứng dụng
cho phép các gói không ký trong khi cài đặt
bỏ qua bước nâng cấp các gói đã cài đặt
đặt các thành phần cần dùng khi nhân bản
tạo ảnh ext2 để dùng với NBD.
tạo ảnh hệ thống tập tin đưa ra để dùng với NBD
nạp vào chroot chức năng chèn sẵn dữ liệu cấu hình debconf sau khi cài đặt
kèm thêm các khoá đã liệt kê trong vòng khoá apt
đặt danh sách các gói cần cài đặt sau khi chạy xong tiến trình cài đặt cơ bản (base-install)
một chế độ truy cập hạn Web đơn giản
bật chức năng thông báo các gói đã cài đặt (popularity-contest) trong chroot
Đang bật chức năng thông báo các gói đã cài đặt (popularity-contest)...
đặt miền địa phương mặc định
bật bàn giao tiếp nối tiếp
Đang bật bàn giao tiếp nối tiếp...
gắn đĩa CD-ROM trước khi cài đặt
nhớ tạm các gói đã tải về
Đang sao chép các gói
hoàn tất.
dùng danh sách các nguồn (sources.list) của máy phục vụ, thay vì tạo ra một danh sách riêng
bảo tồn vùng nhớ tạm các tập tin gói đã tải về
danh sách các gói cần cài đặt như là phần của tiến trình cài đặt cuối cùng
LỖI: « --arch %s » được gọi trên kiến trúc không được hỗ trợ : %s
LỖI: kiến trúc không được hỗ trợ. Hãy kiểm tra lại đối số « --arch »: %s
các giá trị được hỗ trợ : %s
Nạp một tập tin cấu hình đặc trưng cho người dùng
Đường dẫn đến tập tin kickstart
Đường dẫn đến vùng nhớ tạm chroot-creator
Số thứ tự phiên bản phát hành
Tên bản phân phối
tẩy gốc LTSP đã có (nếu có)
LỖI: %s không tồn tại
Đang cài đặt vào : %s
Đặt số các tiến trình xây dựng chạy song song
Đặt địa chỉ máy nhân bản bổ sung (định giới bằng dấu cách)
danh sách các gói bổ sung cần cài đặt như là phần của tiến trình cài đặt đầu tiên.
URI giai đoạn 3
đặt địa chỉ của máy nhân bản bảo mật
ép buộc bỏ qua tiến trình xây dựng squashfs (cho debian-installer)
bật LTSP-Cluster
bật hỗ trợ chức năng gỡ rối
nạp một tập tin cấu hình đặc trưng cho người dùng
đặt thư mục cài đặt cơ bản mặc định
loại trừ các gói khỏi chroot đầu tiên
đặt tên của chroot
Đặt các ngôn ngữ quốc tế hoá
Bật thông báo về tiến hành
In ra thời gian chạy giai đoạn
Vẽ thanh tiến hành
đặt bản phân phối cần dùng để cài đặt
đặt gói hạt nhân cần cài đặt.
đặt các gói mô-đun hạt nhân cần cài đặt.
LỖI API: bạn cần phải cung cấp trả lời đúng (true) hay sai (false).
hiển thị trợ giúp này
hiển thị trợ giúp về tất cả các tùy chọn dòng lệnh sẵn sàng
Sử dụng trình khách xây dựng LTSP:
Tùy chọn bình thường:
Tùy chọn cấp cao :
chú ý: tiến trình cài đặt trình khách LTSP đã chạy thành công
lỗi: tiến trình cài đặt trình khách LTSP đã kết thúc bất thường
Lỗi đăng nhập
Người dùng
đã đăng nhập !
Tiếp tục
Cảnh báo Đăng nhập
Thôi
Launchpad Contributions:
 Clytie Siddall https://launchpad.net/~clytie
 Jim McQuillan https://launchpad.net/~jam-mcquil