# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiện cửa sổ kiểu nhấn
Bật nhấn giữ
Nhấn đơn động tác
Nhấn giữ
Nhấn giữ
Bắt con trỏ
Nút chuột dùng để bắt con trỏ
Vùng bắt
Kích cỡ vùng bắt
Nhấn giữ
Nhấn giữ
Chọn cách nhấn giữ
Bắt con trỏ
Vùng trong đó cần khoá con trỏ
Tù_y thích
Trợ g_iúp
_Giới thiệu
Ngưỡng di chuyển
Khoảng cách theo điểm ảnh trước khi nhận ra con trỏ đang di chuyển
Bật nhấn phụ
Hiệu lực cú nhấn phụ mô phỏng
Thời gian nhấn phụ
Thời gian nghỉ theo giây trước khi gây ra cú nhấn phụ
Thời gian nhấn giữ
Thời gian nghỉ theo giây trước khi gây ra cú nhấn
Nhấn đơn động tác
Hướng theo đó cần nhấn đơn:
 0 sang trái
 1 sang phải
 2 lên
 3 xuống
Nhấn đúp động tác
Hướng theo đó cần nhấn đúp:
 0 sang trái
 1 sang phải
 2 lên
 3 xuống
Nhấn kéo động tác
Hướng theo đó cần nhấn kéo:
 0 sang trái
 1 sang phải
 2 lên
 3 xuống
Nhấn phụ động tác
Hướng theo đó cần nhấn phụ:
 0 sang trái
 1 sang phải
 2 lên
 3 xuống
Chế độ nhấn giữ
Chế độ nhấn giữ :
 0 chế độ động tác
 1 chế độ cửa sổ
Hiện cửa sổ kiểu nhấn
Kiểu nút
Kiểu dáng nút trong cửa sổ kiểu nhấn vào :
 0 nhãn
 1 hình
 2 cả hai
Hoạt ảnh con trỏ
Hiện thời gian đã qua dưới dạng lớp phủ con trỏ
Kích cỡ vùng bắt
Chiều rộng của vùng bắt (theo điểm ảnh).
Nút chuột dùng để bắt con trỏ
Cái nút trên con chuột phải được bấm trong khi con trỏ nằm trên vùng bắt, để bắt con trỏ. Giá trị hợp lệ:
 • 0 không cần nút
 • 1 nút bên trái
 • 2 nút ở giữa
 • 3 nút bên phải.
Nút chuột dùng để nhả con trỏ
Cái nút trên con chuột phải được bấm để nhả con trỏ khỏi vùng bắt. Giá trị hợp lệ:
 • 1 nút bên trái
 • 2 nút ở giữa
 • 3 nút bên phải.
Bắt con trỏ chỉ nếu phím Shift được bấm
Nếu phím Shift phải được bấm để bắt con trỏ trong khi nó nằm trên vùng bắt, hay không. Đặt tuỳ chọn này là Đúng, và một cái nút con chuột được đặt trong khoá « capture_button » (bắt cái nút) thì phím Shift phải được bấm trong khi cái nút con chuột được bấm.
Bắt con trỏ chỉ nếu phím Alt được bấm
Nếu phím Alt phải được bấm để bắt con trỏ trong khi nó nằm trên vùng bắt, hay không. Đặt tuỳ chọn này là Đúng, và một cái nút con chuột được đặt trong khoá « capture_button » (bắt cái nút) thì phím Alt phải được bấm trong khi cái nút con chuột được bấm.
Bắt con trỏ chỉ nếu phím Ctrl được bấm
Nếu phím Ctrl phải được bấm để bắt con trỏ trong khi nó nằm trên vùng bắt, hay không. Đặt tuỳ chọn này là Đúng, và một cái nút con chuột được đặt trong khoá « capture_button » (bắt cái nút) thì phím Ctrl phải được bấm trong khi cái nút con chuột được bấm.
Nhả con trỏ chỉ nếu phím Shift được bấm
Nếu phím Shift phải được bấm cùng với cái nút con chuột được đặt trong khoá « release_button » để nhả con trỏ khỏi vùng bắt, hay không.
Nhả con trỏ chỉ nếu phím Alt được bấm
Nếu phím Alt phải được bấm cùng với cái nút con chuột được đặt trong khoá « release_button » để nhả con trỏ khỏi vùng bắt, hay không.
Nhả con trỏ chỉ nếu phím Ctrl được bấm
Nếu phím Ctrl phải được bấm cùng với cái nút con chuột được đặt trong khoá « release_button » để nhả con trỏ khỏi vùng bắt, hay không.
Hỗ trợ Công nghệ Trợ giúp không được Hiệu lực
Mousetweaks yêu cầu công nghệ trợ giúp được hiệu lực trong buổi hợp đăng nhập.

Để hiệu lực hỗ trợ cho công nghệ trợ giúp và khởi chạy lại buổi hợp,
bấm nút « Bật và Đăng xuất ».
Thời gian đợi cú nhấn giữ
Khoảng thời gian cần đợi trước một cú nhấn phụ mô phỏng.
Hiện cửa sổ kiểu nhấn
Vị trí X cửa sổ
Vị trí X cửa sổ
Bỏ qua sự chuyển động nhỏ của con trỏ
Tắt mousetweaks
— trình nền mousetweaks GNOME
— trình nền mousetweaks GNOME
Lỗi hiển thị Trợ giúp
Bật và đăng xuất
Bị khoá
K
Vùng bắt
Khoá tạm thời con trỏ chuột
Lỗi khởi chạy Tùy thích Chuột
Chế độ ấn giữ cần dùng
Vị trí Y cửa sổ
Hiện thời gian đã qua dưới dạng lớp phủ con trỏ