# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bắn Tàu
Đặc điểm nhận diện máy khách:
Máy chơi
Biểu tượng
Âm thanh
GFX
Hỗ trợ Non- Latin1
Sự cải tiến khác
Sự cải tiến khác
& Chơi đơn
Kết nối tới máy chủ
Kết nối tới máy chủ
& Chơi đơn
Biệt danh:
Chơi đơn
Cổng:
Kết nối bị từ chối bởi người điều hành trận đấu khác!
Đang đợi trả lời...
Không thể kết nối tới máy chủ!
Số lần bắn
Trúng
Bạn thua rồi: (
Biệt danh:
Bắt đầu trò chơi
Máy khách yêu cầu chơi lại. Bạn chấp nhận không?
Đối phương đã bắn. Bây giờ bạn hãy bắn
Đang đợi địch bắn...
Đang đợi người khác khởi động trận chiến...
Đang đợi người khác đặt tàu chiến...
Xin hãy bố trí đội tàu của bạn. Dùng phím "Shift" để đặt tàu thẳng đứng.
NAME OF TRANSLATORS
Tên người dịch: Nguyễn Ngọc TuấnEMAIL OF TRANSLATORS
Email của người dịch scorpionfirevn@ operamail. com
Máy chơi
& Chơi đơn
& Dừng trò chơi
& Kết nối tới máy chủ
Biệt danh:
& Chơi nhạc
& Hiện ô lưới
& Hiện ô lưới
& Chơi đơn
Tên
Số lần bắn
Trúng
& Kết nối vào máy chủ
Tên
Khởi động máy chủ
& Kết nối
Người chơi thứ 1:% 1
Người chơi thứ 2:% 1
Sẵn sàng
Khởi động máy chủ
& Chơi đơn
& Thông tin về tàu địch...
Đang gửi tin...
Bạn đã thắng:)
Bạn muốn chơi lại chứ?
Đối phương đã tắt kết nối.
Đang đợi máy khởi động trận chiến...
Nước
Đang nạp hộp thoại Kết nối máy chủ..
Bạn có yêu cầu máy chủ bắt đầu chơi lại không?
Đang nạp hộp thoại Kết nối máy chủ..
& Dừng máy chủ
Đang đợi một người chơi...
& Ngắt kết nối từ máy chủ
Biệt danh:
Đang đợi người ảo (AI) đặt đội tàu...
Lỗi khi kết nối tới cổng cục bộ "% 1" Hãy kiểm tra nếu máy chủ (trò Bắn Tàu) cá biệt nào đó đang chạy hay ứng dụng khác đang dùng cổng này.
Kết nối bị đứt!
Mất kết nối với máy khách. Bỏ trận đấu!
Kết nối bị cắt bởi đối phương. Sự bổ sung (% 1) trong giao thức truyền của máy khách không tương thích với phiên bản (% 2) của chúng ta!
Bạn thua rồi: (
Kết nối với máy khách bị mất. Sự bổ sung (% 1) trong giao thức truyền của máy khách không tương thích với phiên bản (% 2) của chúng ta!
Chúng ta có một người chơi. Hãy bắt đầu...
Bây giờ bạn có thể bắn
Lỗi chưa được biết: Số:% 1
Mất kết nối với máy chủ. Bỏ trận đấu!
& Khởi động máy chủ
Các hình ảnh của trò chơi Bắn Tàu chưa được nạp. Trò chơi không thể chạy nếu thiếu chúng!
Nhập thông điệp vào đây
Nhấn vào đây để gửi thông điệp
Gửi
Hộp đối thoại:
Máy chủ:
Chọn cổng để kết nối vào
Thông tin tàu địch
Thông tin máy khách:
CV
Phiên bản của máy khách:
Phiên bản của phương thức truyền:
PV
CI
Tên
Chọn một cổng để máy chủ lắng nghe
:
Xem tất cả những lần bắn
Hiện tất cả tàu bị bắn
Xem tất cả những viên đạn trượt xuống nước