# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không hiểu được « %s » (mong đợi số nguyên)
Số nguyên « %s » quá lớn hay quá nhỏ
Không hiểu được « %s » (mong đợi đúng [true] hay sai [false])
Văn bản chứa ký tự UTF-8 không hợp lệ
Môi trường làm việc chung (CDE)
Phiên chạy này đăng nhập bạn vào CDE
Chạy văn lệnh Xclient
Phiên chạy này chạy văn lệnh của Xclient
Lỗi khởi chạy máy phục vụ X (giao diện đồ họa). Có lẽ chưa thiết lập nó cho đúng. Bạn cần phải đăng nhập vào bàn giao tiếp và cấu hình lại trình cấu hình X. Sau đó hãy khởi chạy lại GDM.
Bạn có muốn cố gắng cấu hình trình cấu hình X không? Chú ý là bạn sẽ cần nhập mật khẩu chủ để làm như thế.
Hãy gõ mật khẩu chủ (người dùng có ưu tiên).
Đang cố gắng khởi chạy lại máy phục vụ X...
Máy phục vụ X mới bị tắt. Hãy khởi chạy lại GDM khi nó đã được cấu hình cho đúng.
Lỗi khởi chạy máy phục vụ X (giao diện đồ họa). Có lẽ chưa thiết lập nó cho đúng. Bạn có muốn xem các dữ liệu xuất máy phục vụ X để chẩn đoán vấn đề không?
Bạn cũng có muốn xem các dữ liệu xuất chi tiết do máy phục vụ X không?
Lỗi khởi chạy máy phục vụ X (giao diên đồ họa). Có lẽ thiết bị trỏ (con chuột) chưa được thiết lập cho đúng. Bạn có muốn xem các dữ liệu xuất trình phục vụ X để chẩn đoán vấn đề không?
Bạn có muốn cố gắng cấu hình trình cấu hình X không? Chú ý là bạn sẽ cần nhập mật khẩu chủ để làm như thế.
Hệ thống không có tập tin ứng dụng khách Xclients, vì thế đang khởi chạy phiên chạy xterm dự phòng. Các cửa sổ sẽ có tiêu điểm chỉ khi bạn di chuyển con trỏ chuột ở trên. Để thoát khỏi kiểu chế độ này, hãy nhập vào cửa sổ lệnh « exit ».
Lỗi khởi chạy phiên chạy, vì thế đang khởi chạy phiên chạy xterm dự phòng. Các cửa sổ sẽ có tiêu điểm chỉ khi bạn di chuyển con trỏ chuột trên chúng. Để thoát khỏi kiểu chế độ này, hãy nhập vào cửa sổ lệnh « exit ».
GNOME
Phiên chạy này đăng nhập bạn vào GNOME
Kết nối từ xa bảo mật
Phiên chạy này đăng nhập bạn vào máy từ xa bằng SSH
%s: không thể ghi mục nhập xác thực mới: %s
%s: không thể ghi mục nhập xác thực mới. Có lẽ do hết vùng trống trên đĩa.
GDM không thể ghi mục nhập xác thực mới vào đĩa. Có lẽ do hết vùng trống trên đĩa. %s%s
%s: không thể tạo tập tin cookie mới trong %s
%s: không thể mở %s một cách an toàn
%s: không thể mở tập tin cookie %s
%s: không thể khóa tập tin cookie %s
%s: không thể ghi cookie
%s: bỏ qua tập tin cookie đáng ngờ %s
Không thể ghi vào %s: %s
Máy phục vụ hiển thị đã bị tắt khoảng 6 lần trong vòng 90 giây trước, có lẽ có gì đó rất xấu đang xảy ra. Sẽ đợi khoảng 2 phút trước khi thử lại trên bộ trình bày %s.
%s: không tạo được ống dẫn.
%s: lỗi tạo tiến trình con GDM phụ cho %s
%s không phải là tập tin bình thường.
... Tập tin quá dài để hiển thị ...
không thể mở %s
%s: không thể tạo tiến trình con để hiển thị hộp thoại lỗi/thông tin
%s: ưu tiên ở ngoài phạm vi: được thay đổi thành %d
%s: lệnh máy phục vụ rỗng nên dùng lệnh chuẩn.
%s: thư mục Logdir « %s » (thư mục bản ghi) không tồn tại hoặc không phải là thư mục nên dùng ServAuthDir « %s ».
Thư mục Server Authorization (xác nhận máy phục vụ/trình nền — daemon/ServAuthDir) được đặt là « %s » nhưng nó không tồn tại. Hãy sửa cấu hình GDM và khởi chạy lại GDM.
%s: thư mục Authdir (thư mục xác nhận) « %s » không tồn tại nên hùy bỏ.
Thư mục Server Authorization (xác nhận máy phục vụ/trình nền - daemon/ServAuthDir) được đặt là « %s » nhưng nó không phải là một thư mục. Hãy sửa cấu hình GDM và khởi chạy lại GDM.
%s: thư mục Authdir (thư mục xác nhận) « %s » không phải là một thư mục nên hủy bỏ.
%s: phiên chạy X cơ bản BaseXsession rỗng nên dùng %s
%s: không tìm thấy máy phục vụ X chuẩn nên dùng cái thay thế.
%s: chưa xác định trình chào mừng.
%s: chưa xác định trình chào mừng từ xa.
%s: chưa xác định thư mục phiên chạy.
%s: XDMCP được bật trong khi không có hỗ trợ XDMCP nên tắt XDMCP.
%s: XDMCP đã tắt và chưa định nghĩa máy phục vụ tĩnh nào nên hủy bỏ.
%s: XDMCP đã tắt và chưa định nghĩa máy phục vụ tĩnh nào. Thêm « %s » vào « :%d » để cho phép cấu hình.
XDMCP đã tắt mà GDM lại không tìm thấy máy phục vụ tĩnh nào để khởi động. Hủy bỏ. Hãy sửa cấu hình và khởi chạy lại GDM.
Không có người dùng GDM « %s ». Hãy sửa cấu hình GDM và khởi chạy lại GDM.
%s: không thể tìm thấy người dùng GDM « %s » nên hủy bỏ.
Người dùng GDM được đặt là người chủ (root), nhưng không cho phép sự gán này vì rủi ro bảo mật. Hãy sửa cấu hình GDM và khởi chạy lại GDM.
%s: người dùng GDM không thể là người chủ (root) nên hủy bỏ.
Không có người dùng GDM « %s ». Hãy sửa cấu hình GDM và khởi chạy lại GDM.
%s: không thể tìm thấy nhóm GDM « %s » nên hủy bỏ.
Nhóm GDM được đặt là người chủ (root), nhưng không cho phép sự gán này vì rủi ro bảo mật. Hãy sửa cấu hình GDM và khởi chạy lại GDM.
%s: nhóm GDM không thể là người chủ (root) nên hủy bỏ.
Thư mục Server Authorization (xác nhận máy phục vụ — daemon/ServAuthDir) được đặt là %s nhưng không được sở hữu bởi người dùng %d và nhóm %d. Hãy sửa chữa quyền sơ hứu hay cấu hình GDM rồi khởi chạy lại GDM.
%s: thư mục xác thực Authdir %s không được sở hũu bởi người dùng %d, nhóm %d nên hủy bỏ.
Thư mục Server Authorization (xác nhận máy phục vụ — daemon/ServAuthDir) được đặt là « %s » nhưng quyền truy nhập của nó không đúng, quyền truy nhập nên là « %o ». Hãy sửa quyền hay cấu hình GDM và khởi chạy lại GDM.
%s: thư mục Authdir %s có quyền truy nhập %o không đúng: nên là %o. Hủy bỏ.
%s: không thể tạo ổ cắm
%s: không thể đóng kết ổ cắm
%s: không thể tạo FIFO (gõ trước, xuất trước)
%s: không thể mở FIFO (gõ trước, xuất trước)
XDMCP: không thể tạo bộ đệm XDMCP.
Không thể ghi tập tin PID « %s », có thể do hết vùng trống trên đĩa. Lỗi: %s
Không thể ghi tập tin PID « %s », có thể do hết vùng trống trên đĩa. Lỗi: %s
%s: lỗi fork() (tạo tiến trình con).
%s: lỗi setsid(): %s.
%s: thử dùng bộ hỗ trợ X dự phòng %s
%s: đang chạy tập lệnh XKeepsCrashing (X cứ bẻ khóa).
Không thể khởi chạy máy phục vụ X (X server: giao diện đồ họa). Có lẽ chưa thiết lập nó cho đúng. Bạn cần đăng nhập vào bàn giao tiếp và thực hiện lại trình cấu hình X. Sau đó hãy khởi chạy lại GDM.
Lỗi khi khởi động bộ hỗ trợ X vài lần trong khoảng thời gian ngắn; tắt bộ trình bày %s
Máy chính tạm dừng hoạt động...
Hệ thống đang khởi động lại, hãy chờ ...
Hệ thống đang tắt, hãy chờ ...
Máy chính ngừng hoạt động...
Đang khởi động lại máy...
custom_cmd: chỉ mục lệnh riêng %ld ở ngoài phạm vi được phép [0,%d)
Đang thực hiện lệnh riêng %ld với tùy chọn khởi chạy lại...
%s: lỗi thực hiện lệnh riêng: %s
Đang thực hiện lệnh riêng %ld mà không có tùy chọn khởi chạy lại...
custom_cmd: lỗi tạo tiến trình con cho lệnh riêng %ld
custom_cmd: tiến trình con %d đã trả về %d
Yêu cầu Khởi động lại máy, Ngưng hoặc Tạm dừng lại, khi không có trình đơn hệ thống từ bộ trình bày %s
Yêu cầu Khởi chạy lại GDM, Khởi động lại máy, Ngưng hoặc Tạm dừng lại, từ bộ trình bày không tĩnh %s.
%s: hủy bỏ bộ trình bày %s
Khởi động lại GDM ...
Lỗi khi khởi động chính nó lại
daemon (trình nền) chính: nhận được SIGABRT, vài thứ đang trở nên rất xấu. Tắt ngay.
Đừng tạo tiến trình con vào nền
Không có máy phục vụ bàn giao tiếp (tĩnh) cần chạy.
Tập tin cấu hình giá trị mặc định hệ thống GDM xen kẽ
TẬP_TIN_CẤU_HÌNH
Bảo quản các biến LD_*
In ra phiên bản GDM
Khởi động máy phục vụ X đầu tiên, sau đó ngừng cho tới khi có GO trong FIFO
Không thể mở %s để ghi
— Trình quản lý đăng nhập GNOME
tùy chọn chính
Chỉ có người chủ muốn chạy GDM thôi
%s: gặp lỗi khi thiết lập trình quản lý tín hiệu %s: %s
GDM lại đang chạy nên hủy bỏ.
%s: gặp lỗi khi thiết lập trình quản lý tín hiệu CHLD.
Yêu cầu ĐỘNG bị từ chối: không xác thực được
Yêu cầu %s bị từ chối: không xác thực được
Yêu cầu kiểu máy phục vụ lạ, nên dùng máy phục vụ chuẩn.
Máy phục vụ được yêu cầu « %s » không thể được dùng như là máy phục vụ mềm, nên dùng máy chủ chuẩn.
y = Có hay n = Không? →
Không thể setgid %d nên hủy bỏ.
Lỗi initgroups() cho %s nên hủy bỏ.
%s: lỗi khi thiết lập tín hiệu %d thành %s.
Lần đăng nhập cuối:
%s
Không thể khởi động bàn giao tiếp dự phòng.
Đã có một máy phục vụ X đang chạy trên bộ trình bày %s. Nên thử một số hiệu trình bày khác? Nếu không thì sẽ khởi động máy phục vụ trên %s một lần nữa. %s
(Bạn có thể chuyển qua bàn giao tiếp bằng cách nhấn tổ hợp phím Ctrl-Alt kèm theo một phím chức năng, ví dụ Ctrl-Alt-F7 sẽ chuyển sang bàn giao tiếp 7. Máy phục vụ X thường chạy trên bàn giao tiếp 7 hoặc cao hơn.)
Bộ trình bày « %s » không thể được mở bởi bộ trình bày lồng nhau
Bộ trình bày %s quá bận. Có một máy phục vụ X khác đang chạy.
%s: gặp lỗi khi mở ống dẫn: %s
%s: lỗi kết nối đến bộ trình bày mẹ « %s ».
%s: không tìm thấy một số hiệu trình bày chưa dùng.
%s: bộ trình bày %s quá bận nên thử một số hiệu trình bày khác.
Lệnh máy phục vụ '%s' không hợp lệ
Không tìm thấy máy phục vụ tên « %s » nên dùng trình chuẩn.
%s: không thể mở tập tin bản ghi cho bộ trình bày %s.
%s: gặp lỗi thiết lập « %s » thành « %s ».
%s: không có lệnh hỗ trợ cho bộ trình bày %s.
%s: không thể lập ưu tiên máy phục vụ thành %d: %s
%s: định tạo máy phục vụ bởi người dùng có uid %d nhưng chưa có người ấy.
%s: không thể thiết lập groupid (thông tin nhân biết nhóm) thành %d
%s: lỗi initgroups() (khởi động nhóm) cho %s
%s: không thể thiết lập userid (thông tin nhân biết người dùng) thành %d.
%s: không thể thiết lập groupid (thông tin nhân biết nhóm) thành 0.
%s: không tìm thấy Xserver (máy phục vụ hệ thống cửa sổ X): %s.
%s: không thể nhân đôi tiến trình Xserver.
Không thể đặt EGID cho GID người dùng
Không thể đặt EUID cho UID người dùng
Đăng nhập bằng mọi giá
Bạn lại đã đăng nhập. Bạn có thể đăng nhập bằng mọi giá, trở về đăng nhập trước, hoặc hủy bỏ đăng nhập này.
Trở về đăng nhập trước
Hủy bỏ đăng nhập
Bạn lại đã đăng nhập. Bạn có thể đăng nhập bằng mọi giá, hoặc hủy bỏ đăng nhập này.
Không thể khởi chạy máy phục vụ hệ thống
cửa sổ X do nguyên nhân bên trong.
Hãy liên lạc với quản trị hệ thống của bạn
hoặc kiểm tra syslog (bản ghi hệ thống)
để chẩn đoán lỗi. Trong khi đợi,
bộ trình bày này sẽ đã tắt.
Hãy khởi chạy lại GDM
khi vấn đề đã được tháo gỡ.
%s: không tạo được tiến trình con.
%s: không mở được bộ trình bày %s.
Không thể truy cập tập tin cấu hình riêng (custom.conf). Hãy bảo đảm là tập tin cấu hình này tồn tại trước khi chạy chương trình cấu hình quản lý đăng nhập.
Không thể thực hiện trình cấu hình. Hãy bảo đảm có đường dẫn đúng trong tập tin cấu hình. Sẽ thử khởi động từ vị trí mặc định.
Không thể thực hiện trình cấu hình. Hãy bảo đảm là đường dẫn trong tập tin cấu hình vẫn đúng.
Cần phải xác thực với tư cách người chủ để chạy cấu hình.
Âm thanh đăng nhập được yêu cầu trên bộ trình bày ở xa hoặc phần mềm phát âm không chạy được hoặc không có âm thanh đó
%s: không thể khởi động ống dẫn tới gdmgreeter (bộ chào mừng).
Chưa định nghĩa trình hễ trợ nào trong tập tin cấu hình mà XDMCP lại đã tắt. Chỉ có thể do lỗi cấu hình. Vì thế nên sẽ khởi động một máy phục vụ đơn cho bạn. Bạn nên đăng nhập và sửa lại cấu hình. Chú ý là tính năng đăng nhập tự động và đăng nhập định thời sẽ đã tắt.
Không thể khởi chạy máy phục vụ X bình thường vì thế đây là máy phục vụ X dự phòng. Bạn nên đăng nhập và cấu hình lại máy phục vụ X.
Số hiệu trình bày được ghi rõ đang bận, vì thế máy phục vụ này được khởi động trên bộ trình bày %s.
Trình chào mừng có vẻ đã sụp đổ. Đang thử sử dụng một chương trình khác.
%s: không thể khởi chạy trình chào mừng với mô-đun gtk: %s. Đang thử lại không dùng mô-đun.
%s: không thể khởi chạy trình chào mừng nên thử dùng trình mặc định: %s
Không thể khởi chạy trình chào mừng nên bạn sẽ không thể đăng nhập. Bộ trình bày này sẽ đã tắt. Hãy thử đăng nhập bằng cách khác và sửa lại tập tin cấu hình.
%s: gặp lỗi khi khởi chạy trình chào mừng trên bộ trình bày %s.
%s: không thể nhân đôi tiến trình gdmgreeter (trình chào mừng).
%s: không thể mở fifo (gõ trước, xuất trước).
%s: không thể khởi động ống dẫn tới gdmchooser (trình chọn).
Không thể khởi chạy trình chọn lựa nên bạn sẽ không thể đăng nhập. Hãy liên hệ quản trị hệ thống.
%s: gặp lỗi khi khởi chạy trình lựa chọn trên bộ trình bày %s.
%s: không thể nhân đôi tiến trình gdmchooser (trình lựa chọn).
%s: không mở được « ~/.xsession-errors » (lỗi phiên X)
%s: sự thực hiện tập lệnh PreSession (trước phiên) trả về giả trị > 0 nên hủy bỏ.
Không có ngôn ngữ « %s » nên dùng « %s ».
Mặc định hệ thống
%s: không thể thiết lập môi trường cho %s nên hủy bỏ.
%s: lỗi setusercontext() (đặt ngữ cảnh người dùng) cho %s nên hủy bỏ.
%s: không thể trở thành %s nên hủy bỏ.
Không có dòng Exec (thực hiện) trong tập tin phiên chạy: %s. Như thế thì đang chạy phiênGNOME dự phòng thay thế.
%s: %s
%s: không thể tìm hoặc chạy tập lênh Xsession (phiên X) cơ bản nên đang thử dùng GNOME dự phòng thay thế.
Không thể tìm hoặc chạy tập lênh Xsession (phiên X) cơ bản nên đang thử dùng GNOME dự phòng thay thế.
%s: không tìm thấy « gnome-session » (phiên chạy gnome) để thực hiện phiên chạy GNOME dự phòng nên thử dùng « xterm ».
Không thể tìm thấy bản cài đặt GNOME nên thử thực hiện phiên chạy « xterm dự phòng ».
Đây là Phiên chạy Gnome dự phòng. Bạn sẽ được đăng nhập vào phiên làm việc « Mặc định » của Gnome và không chạy tập lệnh khởi động nào. Chế độ này chỉ được dùng để sửa lỗi trong bản cài đặt của bạn.
Không thể tìm thấy « xterm » để khởi chạy phiên chạy dự phòng.
Đây là Phiên chạy xterm dự phòng. Bạn sẽ được đăng nhập vào bàn giao tiếp trên bộ mô phỏng thiết bị cuối để có thể sửa lỗi trên hệ thống khi bạn không còn có thể đăng nhập theo cách khác lại. Để thoát khỏi bộ mô phỏng thiết bị cuối này, hãy gõ 'exit' và nhấn phím Enter vào cửa sổ.
Đây là Phiên chạy xterm dự phòng. Bạn sẽ được đăng nhập vào bàn giao tiếp thiết bị cuối và sẽ được nhắc nhập mật khẩu của người chủ để sửa hệ thống nếu bạn không thể đăng nhập bằng cách khác nào. Để thoát khỏi bộ mô phỏng thiết bị cuối này, hãy gõ « exit » và nhấn phím Enter vào cửa sổ.
Phiên bản dự phòng bị hạn chế thành những người dùng có vai trò người chủ (root). Nếu bạn không thể đăng nhập bằng cách khác nào, vui lòng liên lạc với quản trị hệ thống.
%s: không cho phép người dùng đăng nhập.
Quản trị hệ thống đã vô hiệu hóa tài khoản của bạn.
Lỗi! Không thể đặt ngữ cảnh thực thi.
%s: không thể thực hiện %s
Không thể khởi chạy phiên chạy vì lỗi nội tại.
%s: người dùng đã chuyển auth (xác thực) nhưng getpwnam(%s) (lấy mật khẩu và tên) thất bại.
%s: sự thực hiện tập lệnh PostLogin (sau khi đăng nhập) trả về giả trị > 0 nên hủy bỏ.
Thư mục chính của bạn được liệt kê là: '%s', nhưng có vẻ là nó không tồn tại. Bạn có muốn đăng nhập với thư mục gốc / như là thư mục chính của bạn không? Rất có thể không hoạt động được trừ khi bạn dùng phiên chạy dự phòng.
%s: thư mục chính của %s: '%s' không tồn tại.
Tập tin <\$HOME\/\.dmrc> của người dùng đang bị bỏ qua, mà ngăn cản lưu phiên chạy và ngôn ngữ mặc định. Người dùng nên sở hữu tập tin này mà nên có quyền hạn 644. Người dùng phải sở hữu thư mục <\$HOME> mình, và không cho phép người dùng khác ghi vào nó.
GDM không thể ghi vào tập tin xác thực của bạn. Có lẽ là do hết vùng trống trên đĩa hoặc không thể mở thư mục chính để ghi. Trong mọi trường hợp đều không thể đăng nhập. Hãy liên hệ với quản trị hệ thống của bạn.
%s: gặp lỗi khi nhân đôi phiên chạy của người dùng.
Phiên chạy của bạn lần cuối cùng kéo dài ít hơn 10 giây. Nếu bạn không tự đăng xuất, điều này có lẽ nghĩa là có vấn đề nào về cài đặt hoặc bạn đã hết vùng trống trên đĩa. Hãy thử đăng nhập vào một phiên chạy dự phòng để xem có giải quyết được vấn đề hay không.
Xem chi tiết (tập tin ~/.xsession-errors [các lỗi trong phiên X])
GDM đã phát hiện máy đang trong quá trình tạm dừng lại hoặc khởi động lại.
%s: lỗi X nghiêm trọng nên khởi động lại %s
Âm thanh đăng nhập được yêu cầu trên bộ trình bày ở xa hoặc phần mềm phát âm không chạy được hoặc không có âm thanh đó
%s: lỗi khởi động: %s
%s: không thể nhân đôi tiến trình tập lệnh.
%s: lỗi tạo ống dẫn.
%s: lỗi thực thi: %s
Tên người dùng sai hoặc mật khẩu sai. Các ký tự phải được gõ chính xác, phân biệt chữ hoa, thường.
Phím CapsLock đã bật.
Hãy gõ tên người dùng của bạn
Tên người dùng:
Mật khẩu:
Không cho phép quản trị hệ thống đăng nhập vào màn hình này.
Quản trị hệ thống đã vô hiệu hóa tài khoản của bạn.
Không thể thiết lập nhóm người dùng của bạn nên bạn sẽ không thể đăng nhập; hãy liên hệ quản trị hệ thống.
Bạn được yêu cầu thay đổi mật khẩu của bạn.
Hãy chọn mật khẩu mới.
Không thể thay đổi mật khẩu, bạn sẽ không thể đăng nhập, hãy thử lại hoặc liên hệ quản trị hệ thống.
Mật khẩu của bạn đã được thay đổi nhưng có thể cần phải thay đổi lần nữa; hãy thử lại lát nữa hoặc liên hệ quản trị hệ thống.
Mật khẩu của bạn đã hết hạn.
Chỉ có quản trị hệ thống có thể thay đổi nó
Gặp lỗi nội tại, bạn sẽ không thể đăng nhập.
Hãy thử lại chốc nữa hoặc liên lạc với quản trị hệ thống.
Bạn phải thay đổi mật khẩu ngay tức thì (hết hạn mật khẩu).
Bạn phải thay đổi mật khẩu ngay tức thì (người chủ ép buộc).
Tài khoản của bạn đã hết hạn: hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
Chưa gõ mật khẩu.
Chưa đổi mật khẩu.
Không gọi được tên người dùng.
Hãy gõ lại mật khẩu UNIX mới:
Hãy gõ mật khẩu UNIX mới:
mật khẩu UNIX (hiện thời):
Gặp lỗi khi thay đổi mật khẩu NIS.
Bạn phải chọn mật khẩu dài hơn.
Mật khẩu đã được dùng nên hãy chọn điều khác.
Bạn phải chờ lâu hơn để thay đổi mật khẩu của bạn
Rất tiếc, hai mật khẩu không khớp.
Không thiết lập được bộ xử lý PAM với bộ trình bày rỗng.
Không thể thiết lập dịch vụ %s: %s
Không đặt được PAM_TTY=%s
Không đặt được PAM_RHOST=%s
Không thể xác thực người dùng
Không cho phép đăng nhập chủ trên bộ trình bày '%s'
Không cho phép quản trị hệ thống đăng nhập vào màn hình này.
Quá trình thay đổi hiệu bài xác thực đã thất bại cho người dùng %s
Sự thay đổi của hiệu bài xác thực thất bại. Hãy thử lại hoặc liên hệ quản trị hệ thống.
Không cho phép người dùng %s truy cập hệ thống.
Không cho phép người dùng %s truy cập vào lúc này.
Quản trị hệ thống đã vô hiệu hóa tạm thời truy cập hệ thống.
Không thể thiết lập acct. mgmt (cách quản lý tàì khoản) cho %s
Không thể thiết lập nhóm người dùng cho %s
Không thể thiết lập thông tin xác thực cho %s
Không thể mở phiên chạy cho %s
Xác thực thất bại. Các ký tự phải được gõ đúng chữ hoa/chữ thường.
Quá trình xác thực thất bại.
Tự động đăng nhập
Quản trị hệ thống đã vô hiệu hóa tạm thời quyền truy cập hệ thống của bạn.
Không thể đặt nhóm người dùng của bạn nên bạn sẽ không thể đăng nhập; hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
%s: Không chạy được «%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s»: %s
%s: không hỗ trợ XDMCP.
Dong lệnh Xnest
CHUỖI
Tùy chọn thêm cho Xnest
TÙY CHỌN
Chạy đằng sau
Chỉ chạy Xnest, không truy vấn (không sử dụng bộ chọn lựa).
Thực hiện truy vấn trực tiếp thay vì gián tiếp (sử dụng bộ chọn lựa).
Chạy phát thanh thay vì gián tiếp (sử dụng bộ chọn lựa)
Đừng kiểm tra có GDM đang chạy
— Bộ chọn đăng nhập GDM lồng nhau
— Đang nhập GDM lồng nhau
Không có Xnest.
Hãy yêu cầu quản trị hệ thống cài đặt nó.
Chưa bật XDMCP gián tiếp.
Hãy yêu cầu quản trị hệ thống hiệu lực tính năng này.
Chưa bật XDMCP.
GDM chưa chạy.
Hãy yêu cầu quản trị hệ thống khởi động nó.
Không tìm thấy số hiệu bộ trình bày chưa dùng.
Hãy chờ: đang quét mạng cục bộ...
Không tìm thấy máy phục vụ dịch vụ.
Hãy chọn một _máy cần kết nối vào:
Máy « %s » lúc này không sẵn sàng hỗ trợ phiên đăng nhập. Hãy thử lại chốc nữa.
Không kết nối được đến máy ở xa.
Chưa nhận được bất kỳ hồi đáp nào từ máy "%s" trong %d giây. Có lẽ máy đó chưa được bật, hoặc chưa sẵn sàng hỗ trợ đăng nhập. Hãy thử lại sau.
Máy phục vụ chưa trả lời.
Không tìm thấy máy « %s », có lẽ bạn gõ sai tên.
Không tìm thấy máy.
Phần chính của ứng dụng này hiển thị các máy trên mạng địa phương mà có bật « XDMCP ». Nó cho phép các người dùng đăng nhập từ xa vào các máy khác như thể họ đăng nhập bằng bàn giao tiếp.

Bạn có thể quét lại mạng để phát hiện các máy mới bằng cách nhấn nút « Quét lại ». Khi bạn chọn một máy, nhấn « Kết nối » để mở một phiên chạy tới máy đó.
Ổ cắm cho liên lạc xdm
Ổ CẮM
Địa chỉ máy khách để trả lời XDM
ĐỊA CHỈ
Kiểu kết nối để trả lời XDM
KIỂU
— Bộ chọn đăng nhập GDM
Phiên bản bộ chọn lựa (%s) không khớp với phiên bản trình nền (%s). Rất có thể là bạn mới nâng cấp GDM. Hãy khởi chạy lại trình nền GDM hoặc khởi động lại máy.
Không chạy được bộ chọn lựa
Thê_m máy:
_Kết nối
Thoát khỏi ứng dụng
Sử dụng ứng dụng này thế nào
Bộ chọn máy đăng nhập
Mở một phiên chạy tới máy phục vụ đã chọn
Thăm dò mạng
Truy vấn và thêm máy này vào danh sách trên
Trạng thái
Thê_m
GDM (Bộ quản lý trình bày GNOME) chưa chạy.
Bạn có lẽ dùng một bộ quản lý trình bày khác, như KDM (Bộ quản lý trình bày KDE), CDE login (dtlogin) hay xdm. Nếu bạn vẫn muốn dùng tính năng này, bạn cần phải cấu hình hệ thống để sử dụng GDM thay thế.
Không liên lạc được với GDM (Bộ quản lý trình bày GNOME).
Có lẽ bạn đang chạy một phiên bản GDM cũ.
Không thể liên lạc với GDM, có lẽ bạn đang chạy một phiên bản cũ.
Đã tiến tới giới hạn số máy phục vụ X mềm.
Gặp lỗi khi cố thử khởi chạy máy phục vụ X.
Máy phục vụ X bị lỗi. Có lẽ do cấu hình sai.
Quá nhiều phiên X đang chạy.
Máy phục vụ X lồng nhau không thể kết nối với trình phục vụ X hiện thời. Có thể do thiếu tập tin xác thực X.
Máy phục vụ X lồng nhau không sẵn sàng, hoặc GDM có cấu hình sai.
Hãy cài đặt gói Xnest để dùng khả năng đăng nhập lồng nhau.
Máy phục vụ X không sẵn sàng, có thể do GDM có cấu hình sai.
Đang thử thiết lập hành động đăng xuất lạ, hoặc thử thiết lập hành động đăng xuất không sẵn sàng.
Không hỗ trợ thiết bị cuối ảo.
Đang thử thay đổi số thiết bị cuối ảo không hợp lệ.
Cố cập nhật khóa cấu hình chưa được hỗ trợ.
Hình như bạn chưa có xác thực cần thiết để thực hiện thao tác này. Có lẽ tập tin .Xauthority của bạn chưa được thiết lập đúng.
Quá nhiều thông báo được gởi đến gdm nên nó bị treo.
Gặp lỗi lạ.
Không tìm thấy sổ đăng ký khả năng truy cập.
Không thể khởi chạy sổ đăng ký khả năng truy cập.
%d %a %b, %H:%M
%d %a %b, %I:%M %p
Cách sử dụng: %s [-b][-v] và một của những điều theo sau :
 -a bộ trình bày
 -r bộ trình bày
 -d bộ trình bày
 -l [tên_máy_phục_vụ]
 -t số lần cố kết nối tối đa (mặc định là 15)
 -s giá trị ngủ (mặc định là 8)
Máy phục vụ đang bận nên ngủ.
Việc kết nối đến trình nền bị lỗi nên ngủ trong %d giây. Lần thử lại %d trên %d
Việc kết nối đến máy phục vụ vẫn bị lỗi sau %d lần thử lại.
Đăng nhập vào cửa sổ với tên người dùng khác
Đăng nhập mới trong cửa sổ
Gửi lệnh giao thức xác định tới GDM
LỆNH
Chế độ Xnest
Không khóa màn hình hiện thời
Dữ liệu gỡ lỗi
Xác thực trước khi chạy lệnh --command
Khởi chạy phiên chạy dẻo mới: đừng hiển thị bật lên
Không thay đổi được bộ trình bày
Không ai cả
Bộ trình bày %s trên thiết bị cuối ảo %d
Bộ trình bày lồng %s trên thiết bị cuối ảo %d
Tên người dùng
Bộ trình bày
Mở Bộ trình bày
_Mở bộ trình bày mới
Đổi sang _Bộ trình bày đã có
Có vài bộ trình bày đã được mở. Bạn có thể chọn từ danh sách bên dưới hoặc mở cái mới.
Chọn trinh hỗ trợ X
Chọn trinh hỗ trợ X cần khởi động
Trinh hỗ trợ X chuẩn
Lỗi: GDM (Bộ quản lý trình bày GNOME) chưa chạy.
Có lẽ bạn sử dụng bộ trình bày khác.
Bạn dường như không có xác thực để thực hiện thao tác này.
Có lẽ tập tin .Xauthority của bạn chưa được thiết lập đúng.
Hình như bạn chưa đăng nhập vào bàn giao tiếp.
Bắt đầu đăng nhập mới chỉ làm việc đúng trên bàn giao tiếp.
Không thể bắt đầu bộ trình bày mới.
Đăng nhập với tên người dùng khác mà không cần đăng xuất.
Đăng nhập mới
A-M|Tiếng Hoà-lan Nam Phi
A-M|Tiếng An-ba-ni
A-M|Tiếng Am-ha-ric
A-M|Ả Rập (Ai Cập)
A-M|Ả Rập (Le-ba-non)
A-M|Ả Rập (Xâu-đi A Rập)
A-M|Tiếng Ac-mê-ni
A-M|Tiếng A-dơ-bai-sa-ni
A-M|Tiếng Ba-x-cợ
A-M|Tiếng Be-la-ru-xia
A-M|Tiếng Ben-ga-li
A-M|Tiếng Ben-ga-li (Ấn-độ)
A-M|Tiếng Bun-ga-ri
A-M|Tiếng Bo-x-ni-a
A-M|Tiếng Ca-ta-lan
N-Z|Tiếng Trung Hoa (lục địa)
N-Z|Tiếng Trung Hoa (Hồng Kông)
N-Z|Tiếng Trung Hoa (Xing-a-poa)
N-Z|Tiếng Trung Hoa (Dài Loan)
A-M|Tiếng Cợ-rô-a-ti-a
N-Z|Tiếng Séc
A-M|Tiếng Đan Mạch
A-M|Tiếng Hà Lan
A-M|Hoà (Bỉ)
A-M|Tiếng Anh (Mỹ)
A-M|Tiếng Anh (Úc)
A-M|Tiếng Anh (quốc Anh)
A-M|Anh (Ca-na-đa)
A-M|Tiếng Anh (Ái nhĩ lan)
A-M|Tiếng Anh (Đan-mạch)
A-M|Tiếng Anh (Nam Phi)
A-M|Anh (Man-tợ)
A-M|Anh (Niêu Xi-lan)
A-M|Tiếng Et-tô-ni-a
N-Z|Tiếng Phần Lan
N-Z|Tiếng Pháp
N-Z|Tiếng Pháp (Bỉ)
N-Z|Pháp (Ca-na-đa)
N-Z|Pháp (Lúc-xăm-buac)
A-M|Tiếng Pháp (Thụy sĩ)
A-M|Tiếng Ga-li-ci-a
A-M|Tiếng Đức
A-M|Tiếng Đức A(o)
A-M|Đức (Lúc-xăm-buac)
A-M|Tiếng Đức (Thụy sĩ)
A-M|Tiếng Hy Lạp
A-M|Hy Lạp (Síp)
A-M|Tiếng Gu-sa-ra-ti
A-M|Tiếng Do Thái
A-M|Tiếng Hin-đi
A-M|Tiếng Hun-ga-ri
A-M|Tiếng Băng đảo
N-Z|Tiếng Nam-dương
A-M|Tiếng In-ter-lin-gu-a
A-M|Tiếng Ái nhĩ lan
N-Z|Tiếng Ý
N-Z|Tiếng Nhật
A-M|Tiếng Kan-na-đa
A-M|Tiếng Kin-ia-ouanh-đa
N-Z|Tiếng Triều tiên
A-M|Tiếng Lat-vi-a
A-M|Tiếng Li-tu-a-ni
A-M|Tiếng Ma-xe-đô-ni-a
A-M|Tiếng Mã Lai
A-M|Tiếng Ma-lay-a-lam
A-M|Man-tợ
A-M|Tiếng Ma-ra-thi
A-M|Tiếng Mông cổ
N-Z|Tiếng Xô-tô Nam
N-Z|Tiếng Na Uy (bokh-man)
N-Z|Tiếng Na Uy (ni-noa-x-kh)
N-Z|Tiếng O-ri-ya
N-Z|Pun-gia-bi
A-M|Tiếng Ba-tư
A-M|Tiếng Ba-lan
A-M|Tiếng Bồ-đào-nha
A-M|Tiếng Bồ-đào-nha (Bra-xin)
N-Z|Tiếng Ru-ma-ni
N-Z|Tiếng Nga
N-Z|Tiếng Xéc-bi
N-Z|Xéc-bi (Xéc-bi và Mon-te-ne-gợ-rô)
N-Z|Xéc-bi (Mon-te-ne-gợ-rô)
N-Z|Xéc-bi (Xéc-bi)
N-Z|Tiếng Séc-bi (Chữ La-tinh)
N-Z|Tiếng Séc-bi (Che-ca-vi-anh)
N-Z|Xéc-bi (Bo-x-ni-a)
N-Z|Tiếng Xlô-vak
N-Z|Tiếng Xlô-ven
N-Z|Tiếng Tây-ban-nha
N-Z|Tây-ban-nha (A-chen-tí-na)
N-Z|Tây-ban-nha (Bo-li-vi-a)
N-Z|Tây-ban-nha (Chi-lê)
N-Z|Tây-ban-nha (Co-lom-bi-a)
N-Z|Tây-ban-nha (Co-x-ta Ri-ca)
N-Z|Tây-ban-nha (E-cua-doa)
N-Z|Tây-ban-nha (Gua-te-ma-la)
N-Z|Tiếng Tây-ban-nha (Me-hi-cô)
N-Z|Tây-ban-nha (Ni-ca-ra-gua)
N-Z|Tây-ban-nha (Pa-na-ma)
N-Z|Tây-ban-nha (Pê-ru)
N-Z|Tây-ban-nha (Pa-ra-guay)
N-Z|Tây-ban-nha (En Xan-va-đoa)
N-Z|Tây-ban-nha (U-ru-guay)
N-Z|Tây-ban-nha (Ve-nê-xuê-la)
N-Z|Tiếng Thụy-điển
N-Z|Tiếng Thụy-điển (Phần-lan)
N-Z|Tiếng Ta-min
N-Z|Tiếng Te-lu-gu
N-Z|Tiếng Thái
N-Z|Tiếng Thổ-nhĩ-kỳ
N-Z|Tiếng U-kợ-rainh
N-Z|Tiếng Việt
N-Z|Tiếng Oua-lunh
N-Z|Tiếng Ouen-sợ
N-Z|Xhô-xa
N-Z|Tiếng Yi-đi-sợ
N-Z|Tiếng Du-lu
Khác| Tiếng Anh POSIX/COther
A-MOther
N-Z
Ngôn ngữ cuối
Mặc định hệ thống
Bạn có muốn dùng %s là mặc định cho phiên chạy sau không?
Bạn đã chọn %s cho phiên chạy này, nhưng thông số mặc định là %s.
Làm _mặc định
_Chỉ với phiên chạy này
Chọn ngôn ngữ
Đổi n_gôn ngữ
Hãy chọn ngôn ngữ cần dùng ch_o phiên chạy:
màn hình đăng nhập
Bạn có muốn khởi chạy %s bằng ngôn ngữ đã chọn không?
Bạn sẽ khởi chạy lại %s với miền địa phương %s.
_Có
_Không
Không chạy được lệnh « %s »: %s
Không thể khởi động ứng dụng nền.
Người dùng %u sẽ đăng nhập trong vòng %t
Bạn có chắc muốn khởi động lại máy không?
Khởi động _lại
Bạn có chắc muốn tắt máy không?
_Tắt máy
Bạn có chắc muốn tạm dừng máy không?
N_gưng máy
Tên _người dùng:
Phiên chạy %s được chọn
_Cuối
Chọn n_gôn ngữ...
_Mật khẩu:
Kiểu phiên chạy ưa thích của bạn (%s) chưa cài đặt vào máy tính này.
_Chỉ đăng nhập
Bạn đã chọn %s cho phiên chạy này
Nếu bạn có muốn làm %s mặc định,
hãy chạy tiện ích « switchdesk »
(Hệ thống > Công cụ chuyển màn hình nền, từ trình đơn bảng).
Hãy bỏ 25 đồng để đăng nhập.
Trình quản lý màn hình nền GNOME (GDM)
Tiến trình Finger
Đăng nhập GDM
_Phiên chạy
N_gôn ngữ
Đang nhập từ xa qua _XDMCP ...
_Cấu hình bộ quản lý đăng nhập...
_Hành động
_Sắc thái
T_hoát
Ngắt kết nố_i
Biểu tượng
Chào mừng
_Bắt đầu lại
Phiên bản của trình chào mừng (%s) không khớp với phiên bản trình nền. Rất có thể là bạn mới nâng cấp GDM. Hãy khởi chạy lại trình nền GDM hoặc khởi động lại máy.
Không khởi động được trình chào mừng
Khởi động lại
Phiên bản của trình chào mừng (%s) không khớp với phiên bản trình nền (%s). Rất có thể là bạn mới nâng cấp GDM. Hãy khởi chạy lại trình nền GDM hoặc khởi động lại máy.
Khởi động lại GDM
Khởi động lại máy
Không thiết lập được mặt nạ tín hiệu.
Thiếu thư mục phiên chạy
Thư mục phiên chạy của bạn còn thiếu hay rỗng. Có hai phiên chạy sẵn sàng dùng, nhưng bạn nên đăng nhập và sửa lại cấu hình GDM.
Cấu hình không đúng
Tập tin cấu hình chứa một dòng lệnh không hợp lệ cho hộp thoại đăng nhập, vậy nên đang chạy lệnh mặc định. Hãy sửa lại cấu hình.
Không thể mở tập tin %s để ghi.
Không mở được tập tin.
Chọn ảnh người dùng
Ảnh
Mọi tập tin
Thay đổi ảnh dùng để hiển thị trong trình duyệt chân dung GDM.
Ảnh đăng nhập

Tùy thích ảnh đăng nhập
_GNOME dự phòng
GNOME dự phòng
Đây là phiên chạy dự phòng bạn dùng để đăng nhập vào GNOME, mà không đọc tập lệnh khởi động nào. Chỉ được dùng khi bạn không thể đăng nhập bằng cách khác. GNOME sẽ dùng phiên chạy « mặc định ».
_Thiết bị cuối dự phòng
Thiết bị cuối dự phòng
Đây là phiên chạy dự phòng được dùng để đăng nhập vào thiết bị cuối. Không có tập lệnh khởi động nào được thực hiện. Chỉ dùng phiên chạy này khi bạn không thể đăng nhập bằng cách khác. Để thoát khỏi thiết bị cuối, hãy gõ « exit ».
Gặp lỗi khi cố liên lạc với màn hình đăng nhập. Không phải tất cả các cập nhật sẽ có tác động.
Sửa đổi danh sách gồm người dùng
Một số người dùng nằm trong danh sách gồm (thanh Người dùng) hiện đang có UID thấp hơn UID tối thiểu MinimalUID nên sẽ bị gỡ bỏ.
Theo sắc thái
Theo sắc thái với trình duyệt chân dung
Chuẩn
Chuẩn với trình duyệt chân dung
Tự động đăng nhập hoặc đăng nhập định thời cho tài khoản người chủ (root) bị cấm.
UID của người dùng « %s » nằm thấp hơn ID tối thiểu MinimalUID.
Không cho phép người dùng
(Bật)
(Tắt)
Chưa chọn sắc thái.
Bạn cần chọn một hay nhiều sắc thái để tùy chọn « Ngẫu nhiên từ đã chọn » là hợp lệ. Không thì ép buộc chế độ « Chỉ đã chọn ».
Áp dụng các thay đổi cho lệnh đã sửa đổi không?
Không thì các thay đổi sẽ bị hủy.
Tự động đăng nhập hoặc đăng nhập định thời cho siêu người dùng (root) đã tắt.
Người dùng « %s » đã có trong danh sách bao gồm.
Không thể thêm người dùng
Người dùng « %s » đã có trong danh sách loại trừ.
Không có người dùng « %s ».
Đường dẫn lệnh không hợp lệ
Bạn đã cung cấp một đường dẫn không hợp lệ cho lệnh này. Vì thế các thay đổi sẽ không được lưu.
Một số người dùng có UID nằm thấp hơn ID tối thiểu MinimalUID (thanh Bảo Mật) nên không thể được thêm.
Chọn lệnh
Chưa chọn tập tin.
Áp dụng các thay đổi cho lệnh trước khi đóng không?
Không thì các thay đổi được làm sẽ bị bỏ qua.
Đóng mà _không áp dụng
Lệnh dừng lại
Lệnh khởi động lại
Ngưng máy
Âm thanh
Không
Kho lưu không phải được tạo từ thư mục con.
Kho lưu không phải được tạo từ thư mục con đơn.
Tập tin không phải là kho lưu dạng tar.gz hoặc tar.
Kho lưu không chứa tập tin GdmGreeterTheme.info (thông tin về sắc thái bộ chúc mừng GDM).
Không có tập tin ấy
%s
Không phải là kho lưu sắc thái.
Hình như thư mục sắc thái « %s » đã được cài đặt. Cài đặt lại không?
Gặp lỗi khi cài đặt sắc thái.
Chọn kho lưu sắc thái
Cà_i đặt
Kho lưu sắc thái
Sắc thái hoạt động trong chế độ « Chỉ đã chọn »
Không thể xoá sắc thái ở điểm thời này. Muốn xoá sắc thái này thì chuyển đổi sang chế độ « Chỉ đã chọn » rồi bỏ chọn nó bằng cách chọn sắc thái khác.
Gỡ bỏ sắc thái « %s » chứ?
Nếu bạn chọn gỡ bỏ sắc thái này, nó sẽ bị mất hoàn toàn.
Gỡ _bỏ sắc thái
Cài đặt sắc thái từ « %s » chứ?
Chọn Cài đặt để thêm sắc thái từ tập tin « %s ».
Cửa sổ cấu hình này thay đổi các thiết lập cho trình nền GDM, chương trình đăng nhập đồ họa của GNOME. Các thay đổi sẽ có tác dụng ngay tức thì.

Chú ý là không phải tất cả những tùy chọn cấu hình đều được liệt kê ở đây. Bạn có thể muốn sửa « %s » nếu bạn không tìm thấy những gì muốn tìm.

Để tìm tài liệu toàn bộ hãy xem trình duyệt trợ giúp GNOME, trong phần « Màn hình nền ».
tự động
có
không
Thay đổi chế độ sắc thái ngẫu nhiên
Chưa chọn sắc thái trong chế độ sắc thái ngẫu nhiên nên chuyển đổi về chế độ sắc thái đơn.
Áp dụng những thay đổi với người dùng trước khi đóng chứ?
Nếu không thì các thay đổi trên thanh Người dùng sẽ bị bỏ qua.
Không truy cập được tập tin cấu hình mặc định (defaults.conf)
Hãy bảo đảm tập tin này tồn tại trước khi chạy chương trình cấu hình quản lý đăng nhập.
Không truy cập được tập tin cấu hình riêng (custom.conf)
Bạn phải là ngươi dùng chủ (root) để có thể cấu hình GDM.
Cấu hình diện mạo và ứng xử của cửa sổ đăng nhập GDM
Cửa sổ đăng nhập
%n sẽ được thay thế bằng tên máy



T_hêm...
Cho _phép đăng nhập quản trị hệ thống từ xa
Á_p dụng thay đổi người dùng
Khả năng truy cập
Có thể truy cập từ bên ngoài bộ quản lý đăng nhập
Thêm/Sửa đổi máy phục vụ cần khởi chạy
Thêm máy _phục vụ...
Thêm người dùng
Thêm một cái nút chọn vào trình đơn « Hành động » mà sẽ khởi chạy lại máy phục vụ X hiện thời với bộ chọn. XDMCP không cần được bật trên máy tính để tính năng này hoạt động được.
Mọi người dùng có UID thấp hơn sẽ bị loại trừ ra bộ duyệt chân dung, và đăng nhập tự động hay định thời.
Cho _phép đăng nhập định thời từ xa
Cho phép thay đổi sắc thái GTK+ (ô điều khiển) từ bộ chào mừng. Hiện thời tùy chọn này chỉ có tác động bộ chào mừng chuẩn. Sắc thái sẽ còn lại hoạt động trên bộ trình bày này đến khi được thay đổi và sẽ có tác động mọi cửa sổ khác được GDM tạo.
Cho phép nhóm ghi vào tập tin và thư mục.
Cho phép đăng nhập nếu _nhóm (group) có quyền ghi vào thư mục chính của người dùng
Cho phép đăng nhập nếu mọ_i người có quyền ghi vào thư mục chính của người dùng
Cho phép thế giới (world) ghi vào tập tin và thư mục.
Cho phép chạy bộ cấu hình từ bộ chào mừng. Ghi chú rằng người dùng vẫn cần phải gõ mật khẩu vào trước khi bộ cấu hình khởi chạy được.
Luôn luôn phụ thêm « -nolisten tcp » vào dòng lệnh của các máy phục vụ X cục bộ, thì tắt khả năng kết nối kiểu TCP. Có ích nếu bạn không muốn cho phép kết nối từ xa, vì giao thức X thực sự có thể rủi ro bảo mật khi còn lại mở, dù chưa có vấn đề bảo mật đã biết. Tùy chọn này cũng tắt khả năng chuyển tiếp X, nhưng không có tác động XDMCP.
Á_p dụng thay đổi lệnh
Tác giả:
Nền
Màu nền của bộ chào mừng.
Ứng xử
_Lệnh:
Tự _chọn:
Kiểm tra quyền sở hữu các thư mục chính trước khi ghi vào chúng. Tùy chọn này tránh vấn đề bảo mật trong trường hợp sai thiết lập.
_Màu :
Độ sâu màu :
Kiểu lệ_nh:
Cấu hình XDMC_P ...
Cấu hình máy phục vụ_X...
Điều khiển văn bản nào cần hiển thị bên cạnh biểu tượng trong bộ chào mừng cho phiên chạy XDMPC từ xa.
Điều khiển văn bản nào cần hiển thị bên cạnh biểu tượng trong bộ chào mừng cục bộ. Chuỗi này chỉ dùng cho việc đăng nhập cục bộ.
Bản quyền:
Chân dung _mặc định:
Phiên chạy _mặc định:
Sự trễ theo giây trước khi người dùng Đăng nhập Định thời sẽ được đăng nhập.
Quyết định số sự kết nối tối đa từ xa sẽ được quản lý đồng thời, tức là tổng số bộ trình bày từ xa có khả năng sử dụng máy cua bạn.
Quyết định số giây tối đa giữa lúc người dùng chọn máy và truy vấn gián tiếp theo sau khi người dùng được kết nối đến máy. Quá thời thì thông tin về máy đã chọn bị quên và khe gián tiếp được giải phóng cho bộ trình bày khác.
Không ch_o phép một người dùng đăng nhập nhiều lần
Hiển thị thanh tựa trong bộ chào mừng.
Số bộ trình bày trên mỗi _máy:
Hiển thị ảnh này như là nền của bộ chào mừng.
Đừng hiển thị ảnh cho việc đăng nhập từ_ xa
Không để cookie vào thư mục chính của người dùng nếu thư mục đó nằm trên NFS.
Không khởi chạy lại bộ quản lý đăng nhập sau khi thực hiện
Sử_a lệnh...
_Loại trừ :
_Bật ghi thông điệp gỡ lỗi vào bản ghi hệ thống
Bật đăng nhập định _thời
Bật khả năng chọn gián tiếp XDMCP INDIRECT (tức là thực hiện gdmchooser từ xa) cho thiết bị cuối X không cung cấp bộ duyệt bộ trình bày riêng.
Bật khả năng khởi chạy bộ chào mừng với mô-đun Gtk+ thêm. Có ích khi cần tính năng thêm như việc đăng nhập có khả năng truy cập. Ghi chú rằng chỉ những mô-đun « đáng tin cậy » nên được dùng, để giảm số vấn đề bảo mật có thể.
Đường dẫn đầy đủ và các đối số cho lệnh cần thực hiện. Giá trị bị thiếu thì lệnh không sẵn sàng.
Đường dẫn đầy đủ và các đối số cho lệnh cần thực hiện
GDM nên chạy cửa sổ đăng nhập trên máy phục vụ này và cho phép người dùng đăng nhập. Bỏ chọn thì GDM sẽ chỉ chạy máy phục vụ này và đợi nó kết thúc.
Chung
Người dùng đã chọn nên được đăng nhập sau một số giây (đặt với « Tạm dừng trước khi đăng nhập ») nghỉ trên màn hình đăng nhập. Có ích cho thiết bị truy cập công cộng, ngay cả ở nhà.
Người dùng đã chọn nên được đăng nhập một khi khởi động lần đầu tiên, không yêu cầu mật khẩu. Có ích cho máy trăm làm việc không cần lo về sự bảo mật của bàn giao tiếp cục bộ.
Bộ chào mừng
Bộ lựa chọn
Thực h_iện các yêu cầu gián tiếp
Ả_nh:
_Gồm:
Người dùng không có ảnh chân dung đã đặt thì GDM sẽ dùng biểu tượng « người kho » được xác định trong sắc thái GTK+ hiện thời. Chưa xác định ảnh như vậy thì dùng ảnh được đặt cho « Chân dung mặc định ». Ảnh phải có định dạng được gdk-pixbuf hỗ trợ, và tập tin phải cho phép người dùng GDM đọc nó.
Tập tin ảnh cần hiển thị trong hộp biểu hình. Tập tin phải có định dạng được gdk-pixbuf hỗ trợ, và tập tin phải cho phép người dùng GDM đọc nó. Chưa xác định tập tin thì tính năng biểu hình bị tắt.
_Gồm mục trình đơn Bộ chọn tên máy (XDMCP)
Gồm mục trình đơn _Cấu hình
Ngụ ý rằng máy phục vụ X nên được khởi chạy ở mức ưu tiên tiến trình khác.
Khoảng thời gian (theo giây) giữa hai lần gửi gói tin ping cho máy phục vụ X. Máy đó không trả về trước khi ping lần kế tiếp thì sự kết nối được dừng và phiên chạy được kết thúc.
LRla_bel:
Khởi chạ_y:
Lắng nghe trên cổng _UDP:
_Khoá vị trí cửa sổ
Cục bộ
Tùy thích Cửa sổ Đăng nhập
_Lỗi đăng nhập:
T_rễ đang nhập lại:
Đã đăng nhậ_p:
Biểu hình
Số phiên chạy từ _xa tối đa:
Thời gian _chờ tối đa:
Thời gi_an chờ gián tiếp tối đa:
Số _yêu cầu gián tiếp bị hoãn tối đa:
Thanh trình đơn
Thôn_g điệp:
Không _bao giờ để cookie trên NFS
Không cần khởi chạy _lại
Số bộ trình bày được cung cấp đồng thời với bộ chọn máy. Quá nhiều truy vấn đến từ máy khác nhau thì những truy vấn cũ nhất bị quên.
Chỉ cho _phép đăng nhập nếu người dùng sở hữu thư mục chính
Tù_y chọn: 
Đườ_ng dẫn:
Tùy chọn rất cẩn thận: chỉ cho phép tập tin và thư mục được người dùng sở hữu.
_Bền bỉ
Quyền hạn
Chọn màu nền
Chuẩn
Chuẩn với trình duyệt chân dung
Theo sắc thái
Theo sắc thái với trình duyệt chân dung
_Rung nhẹ khi gõ sai người dùng/mật khẩu
Gỡ _bỏ
Gỡ bỏ _máy phục vụ
Tùy thích Khởi động lại, Dừng lại, Ngưng và Lệnh riêng
Tỷ lệ cập nhật
Từ xa
Sự kết nối từ xa qua XDMCP sẽ được phép đăng nhập vào người dùng « Đăng nhập Định thời » bằng cách cho phép cửa sổ đăng nhập quá thời, đúng như người dùng cục bộ trên bàn giao tiếp thứ nhất.
Đăng nhập từ xa bị tắt
Bằng Cục bộ
Độ phân giải:
Co dãn để vừ_a màn hình
Co dãn ảnh nền để vừa khít màn hình.
Bảo mật
Chọn ảnh nền
Chọn ảnh biểu hình
Chọn tập tin âm thanh
Chỉ đã chọn
Ngẫu nhiên từ đã chọn
Gửi kết xuất gỡ lỗi cho bản ghi hệ thống. Có thể hữu ích để theo dõi vấn đề trong GDM. Kết xuất này thường là dài thì không nên được bật trong trường hợp dùng máy tính hàng ngày.
Thiết lập máy phục vụ
Tê_n máy phục vụ :
Máy phục vụ cần khởi chạy
Đặt _vị trí cửa sổ :
Hiện th_anh tựa
Rung đồ hiển thị khi gõ sai người dùng/mật khẩu.
Hiện trình đơn _hành động
Hiển thị phản hồi về mục nhập mật khẩu. Việc bật tùy chọn này có thể rủi ro bảo mật vì độ dài của mật khẩu có thể được đoán.
Ghi rõ nếu Lệnh Riêng sẽ xuất hiện bên ngoài bộ quản lý đăng nhập hay không; chẳng hạn, trên màn hình nền thông qua những ô điều khiển Đăng xuất/Tắt máy.
Ghi rõ nếu GDM sẽ được kết thúc/khởi chạy lại hay không, một khi Lệnh Riêng đã được thực hiện.
Ghi rõ nhãn sẽ hiển thị trên những cái nút và mục trình đơn của Lệnh Riêng.
Ghi rõ nhãn sẽ hiển thị trên những cái nút chọn một và mục danh sách của Lệnh Riêng.
Ghi rõ thông điệp sẽ hiển thị trên những mẹo công cụ của Lệnh Riêng.
Ghi rõ thông điệp sẽ hiển thị trong hộp thoại cảnh báo khi ô điều khiển Lệnh Riêng nào được kích hoạt.
Thư mục toàn hệ thống cho các tập tin chân dung. Quản trị hệ thống có khả năng để vào đây biểu tượng cho mỗi người dùng, không sửa đổi thư mục chính của họ. Mỗi ảnh chân dung phải được cất giữ có định dạng được gdk-pixbuf hỗ trợ và phải cho phép người dùng GDM đọc nó.
Mệ_o công cụ :
Văn bản sẽ hiển thị trong các hộp thoại bật lên cảnh báo
Văn bản sẽ hiển thị trên các cái nút và mục trình đơn
Văn bản sẽ hiển thị trên các cái nút chọn một và mục danh sách
Văn bản sẽ hiển thị trên các mẹo công cụ
Số hiệu cổng UDP trên nó GDM nên lắng nghe cho yêu cầu XDMCP. Đừng thay đổi giá trị này nếu bạn không hiểu chính xác thiết lập này.
Lệnh cần thực hiện, với đường dẫn đầy đủ đến tập tin nhị phân của máy phục vụ X, và đối số thêm nào cần thiết. Thí dụ : « /usr/X11R6/bin/X ».
Bộ chào mừng sẽ phát âm thanh khi đăng nhập sai.
Bộ chào mừng sẽ phát âm thanh khi đăng nhập được.
Bộ chào mừng sẽ phát âm thanh hay kêu bíp khi nó sẵn sàng cho đăng nhập.
Vị trí ngang của cửa sổ đăng nhập.
Tên sẽ được hiển thị cho người dùng.
Số giây giữa việc đăng nhập sai và trường hợp nhập được kích hoạt lại.
Vị trí của cửa sổ đăng nhập không thể được thay đổi.
Vị trí của cửa sổ đăng nhập được quyết định bằng Vị trí X / Vị trí Y (Position X / Position Y).
Phiên chạy được dùng theo mặc định nếu người dùng không có tùy thích đã lưu, cũng chọn « Cuối » trong danh sách các phiên chạy.
Vị trí dọc của cửa sổ đăng nhập.
Sắc thái
Máy phục vụ này sẵn sàng như là sự chọn khi người dùng muốn chạy một máy phục vụ dẻo phản ứng khi yêu cầu.
Để tránh sự tấn công từ chối dịch vụ (DoS attack), GDM đã đặt cố định kích cỡ của hàng đợi chứa các sự kết nối bị hoãn. Ghi chú rằng tham số này _không_ giới hạn số bộ trình bày từ xa có thể được quản lý. Nó chỉ giới hạn số bộ trình bày khởi tạo đồng thời sự kết nối.
Để ngăn cản người tấn công điền đầy hàng đợi bị hoãn, GDM sẽ chỉ cho phép một sự kết nối cho mỗi máy tính từ xa. Muốn cung cấp dịch vụ trình bày cho máy tính có nhiều màn hình thì bạn nên tăng giá trị này một cách tương ứng.
Bật/tắt trình đơn « Hành động » (tên cũ là trình đơn « Hệ thống »). Tắt thì một của những hành động này sẽ sẵn sàng ở bất cứ nơi nào. Những hành động gồm « Tắt máy », « Tự chọn », « Cấu hình », « Bộ chọn XDMCP ».
_Người dùng:
_Dùng đồng hồ 24 giờ :
Dùng hình tròn (•) thay cho dấu sao (*) trong mục nhập mật khẩu. Tuy nhiên, có thể không hoạt động được với mọi phông chữ.
Người dùng
Thông điệp chào mừng
Khi GDM sẵn sàng quản lý bộ trình bày, một gói tin ACCEPT (chấp nhận) được gửi cho nó, chứa một mã nhận diện phiên chạy duy nhất sẽ được dùng trong các cuộc đối thoại XDMCP sau. Lúc đó, GDM sẽ để mã nhận diện phiên chạy vào hàng đợi bị hoãn, đợi bộ trình bày đáp ứng bằng yêu cầu MANAGE (quản lý). Không nhận đáp ứng trong thời gian đợi tối đa thì GDM tuyên bố bộ trình bày đó là chết thì xoá nó ra hàng đợi bị hoãn, giải phóng khe cho bộ trình bày khác.
Khi người dùng đăng nhập và đã có phiên chạy tồn tại, họ được kết nối đến phiên chạy đó, hơn là khởi chạy phiên chạy mới. Tùy chọn này chỉ hoạt động được cho phiên chạy trên Thiết bị Ảo được khởi chạy bằng gdmflexiserver, không phải XDMCP.
Tùy thích Cửa sổ Đăng nhập Máy phục vụ X
Tùy thích Cửa sổ Đăng nhập XDMCP
Thê_m
Thêm/Sử_a đổi...
Cho _phép quản trị hệ thống cục bộ đăng nhập
Cho phép người dùng th_ay đổi phông chữ và màu của trình chào mừng chuẩn
Màu _nền:
_Mặc định: « Chào mừng dùng %n »
_Mặc định: « Chào mừng »
_Từ chối kết nối kiểu TCP đến máy phục vụ X
_Bật đăng nhập tự động
_Bật đăng nhập truy nhập được
_Dẻo (khi yêu cầu)
Thư mục chân dun_g toàn cục:
Tập tin _GtkRC:
Ả_nh:
Gồm mọ_i người dùng từ « /etc/passwd ». Không thích hợp nếu đang sử dụng NIS.)
_Nhãn:
Màn hình đăng nhập _sẵn sàng:
Máy này _quản lý việc đăng nhập
Số _yêu cầu bị hoãn tối đa:
_UID tối thiểu :
Chỉ ch_o phép đăng nhập nếu người dùng có thư mục chính với quyền hạn bảo mật
Đường _dẫn:
Trễ trước khi đăng nhậ_p:
Trễ _ping:
Ư_u tiên:
_Gỡ bỏ
_Gỡ bỏ...
Máy _phục vụ :
Máy _phục vụ :
Hiện sự phản hồi (dấu _sao) trong mục nhập mật khẩu
_Kiểu dáng:
Sắc _thái:
Dùng hình tròn thay cho dấ_u sao trong mục nhập mật khẩu
_Người dùng:
Thiết bị ả_o :
Toạ độ _X
Toạ độ _Y
tự động
có
không
giả
giây
Quá nhiều người dùng để liệt kê ở đây...
Khởi động lại máy
Gặp lỗi khi tải sắc thái %s.
Sắc thái cho trình chào mừng đồ hoạ bị hỏng.
Sắc thái này không chứa định nghĩa mục nhập tên người dùng/mật khẩu.
Gặp lỗi khi tải sắc thái, mà sắc thái mặc định cũng không thể tải. Sẽ thử khởi chạy trình chào mừng chuẩn.
Không thể khởi chạy trình chào mừng GTK+. Bộ trình bày này sẽ hủy bỏ và bạn có lẽ phải đăng nhập bằng cách khác và sửa bản cài đặt GDM.
Thiếu thư mục phiên chạy hoặc thư mục phiên chạy rỗng. Có hai phiên làm việc có thể dùng, nhưng bạn nên đăng nhập và sửa lại cấu hình GDM.
Chọn _phiên chạy...
Ở đây thì hãy trả lời những câu hỏi và nhấn phím Enter khi xong. Để xem trình đơn lại, nhấn phím F10.
Phiên chạy cuối
Đã đăng nhập
_Phiên chạy
N_gưng máy
Đang nhập từ xa qua _XDMCP
_Cấu hình
Tù_y chọn
Đồ_ng ý
_Thôi
Đổi _phiên chạy
Phiên chạy
Phiên chạy _cuối
Đăng nhập bằng phiên chạy mà bạn dùng lần đăng nhập cuối cùng.
Cấu hình Bộ Quản lý Đăn_g nhập...
Chọn hành động
_Tắt máy
Tắt máy thì có thể tắt điện máy
_Khởi động lại máy
Khởi động lại máy tính của bạn
Ngưng má_y
Tạm dừng máy
Chạy bộ chọn _XDMCP
Chạy bộ chọn XDMCP, cho phép bạn đăng nhập vào máy từ xa, nếu có.
Cấu hình bộ quản lý đăn_g nhập
Cấu hình GDM (trình quản lý đăng nhập này). Cần thiết mật khẩu chủ.
© 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Vòng tròn
Sắc thái với vòng tròn màu xanh nước biển
© 2005 GNOME
Biến thể nghệ thuật GNOME của vòng tròn với trình duyệt chân dung
Họa sĩ GNOME
GNOME hạnh phúc với Trình duyệt
Biến thể nghệ thuật GNOME của vòng tròn
GNOME hạnh phúc
Gặp lỗi khi thử chạy (%s),
mà được liên kết tới (%s)
Không mở được tập tin điệu bộ: %s
Bộ trình bày DMX cần chuyển đổi sang nó
BỘ TRÌNH BÀY
Tên bộ trình bày hậu phương
Tập tin Xauthority cho bộ trình bày đích
TẬP TIN QUYỀN
Tập tin Xauthority cho bộ trình bày hậu phương
Không mở được bộ trình bày « %s ».
Không có phần mở rộng DMX trên « %s ».
— chuyển bộ trình bày hậu phương từ một bộ trình bày DMX sang điều khác
Bạn cần phải ghi rõ một bộ trình bày DMX đích, dùng « %s ».
Bạn cần phải ghi rõ một bộ trình bày hậu phương bằng cách dùng « %s ».
DMXAddScreen (thêm màn hình) « %s » thất bại trên « %s ».
gdmaskpass chỉ chạy như là chủ
Quá trình xác thực thất bại.
%s: không có thư mục %s
%s: %s không phải được UID %d sở hữu.
%s: %s cho phép nhóm có quyền ghi.
%s: %s cho phép những người khác có quyền ghi.
%s: %s không tồn tại nhưng lẽ ra phải tồn tại.
%s: %s không phải là tập tin bình thường.
%s: %s cho phép nhóm/những người khác có quyền ghi.
%s: %s lớn hơn cỡ tối đa quản trị hệ thống cho phép.
Không thể tạo ổ cắm.
Truy vấn XDMCP bị từ chối từ máy phục vụ %s.
Không trích lấy được authlist (danh sách xác thực) từ gói tin
Lỗi checksum (tổng kiểm tra)
Địa chỉ sai
%s: không đọc được địa chỉ bộ trình bày.
%s: không tìm thấy số hiệu cổng bộ trình bày.
%s: không trích lấy được authlist (danh sách xác thực) từ gói tin.
%s: lỗi checksum (tổng kiểm tra)
%s: nhận được REQUEST (yêu cầu) từ máy bị cấm %s.
%s: không đọc được Số hiệu bộ trình bày.
%s: không đọc được kiểu kết nối (Connection Type).
%s: không đọc được địa chỉ máy khách (Client Address).
%s: không đọc được các tên xác thực (Authentication Names).
%s: không đọc được dữ liệu xác thực (Authentication Data).
%s: không đọc được danh sách xác thực (Authorization List).
%s: không đọc được thông tin nhân biết nhà sản xuất (Manufacturer ID).
%s: lỗi checksum (tổng kiểm tra) từ %s.
%s: nhận được Manage (quản lý) từ máy bị cấm %s.
%s: không đọc được thông tin nhân biết phiên chạy (Session ID).
%s: không đọc được hạng trình bày (Display Class).
%s: không đọc được địa chỉ.
%s: nhận được KEEPALIVE (giữ kết nối) từ máy bị cấm %s.
XDMCP: không thể đọc dòng đầu XDMCP.
XDMCP: phiên bản XDMCP không đúng.
Không thể lấy tên máy cho máy phục vụ: %s.
Không thể xác thực người dùng "%s"
Không cho phép người dùng %s đăng nhập.
Mật khẩu của « %s » đã quá hạn.
Lỗi nội tại passwdexpired (mật khẩu hết hạn)
Không thể gọi cấu trúc passwd (mật khẩu) cho %s
lệnh không thành công %s: %d





CDE
Đây là phiên chạy xterm dự phòng. Các cửa sổ sẽ có tiêu điểm chỉ khi bạn di chuyển con trỏ trên chúng. Để thoát khỏi chế độ này thì hãy gõ « exit » vào cửa sổ bên trái, góc trên.
%s: lỗi khi ngừng: %s
%s: lỗi khởi động lại: %s
%s%ld=
%s%d=
%s%d=Riêng_%d
%s%d=Thực hiện lệnh riêng _%d
%s%d=Bạn chắc chưa?
%s%d=Thực hiện lệnh riêng %d
%s%d=sai
%s: không có tập tin cấu hình GDM: « %s » nên dùng mặc định.
%s%d
%s: TimedLoginDelay (chậm trễ đăng nhập định thời) nhỏ hơn 5 nên chỉnh lại bằng 5.
%s: dòng máy phục vụ không hợp lệ trong tập tin cấu hình nên bỏ qua nó.
%s: Thiếu tập tin cấu hình chính (defaults.conf). Chấm dứt hoạt động!
%s: không tìm thấy trình chào mừng, hoặc người dùng GDM không thể thực hiện trình đó.
%s: không tìm thấy trình chào mừng từ xa, hoặc người dùng GDM không thể thực hiện trình đó.
%s: không tìm thấy bộ chọn lựa, hoặc người dùng GDM không thể thực hiện bộ đó.
Chưa xác định daemon/ServAuthDir trong tập tin cấu hình GDM.
%s: chưa xác định daemon/ServAuthDir.
%s: không thể lấy địa chỉ cục bộ.
%s: không tìm thấy « gnome-session » (phiên gnome) để thực hiện phiên làm việc GNOME dự phòng nên thử dùng « xterm ».
Không thể tìm thấy bản cài đặt GNOME nên thử thực hiện phiên chạy « xterm dự phòng ».
%s: không thể thực hiện %s %s %s %s %s %s
Không thể tìm thấy cấu hình PAM cho GDM.
%s: không đóng kết được ổ cắm XDMCP.
%s: mã thi hành lạ từ máy %s
%s ngôn ngữ đã chọn.
_Mặc định hệ thống
_Khác
command_chooser_combobox
Toạ độ _X
Không dùng lại máy phục vụ X tồn tại: buộc nó kết thúc rồi bắt đầu lại. Bình thường, chỉ việc khởi chạy lại là phương pháp đẹp hơn, nhưng nếu máy phục vụ cứ chiếm vùng bộ nhớ lớn hơn, đây có thể là tùy chọn an toàn hơn.
Khởi chạ_y máy phục vụ X mỗi lần đăng nhập
lệnh_riêng%d
nút_lệnh_riêng%d
(vùng đệm bộ nhớ)
Gặp lỗi khi tải phần giao diện người dùng « %s%s » từ tập tin « %s ». Có lẽ tập tin mô tả giao diện glade bị hỏng. « %s » không thế tiếp tục nên sẽ thoát ở đây. Bạn nên kiểm tra lại bản cài đặt « %s » hoặc cài đặt lại « %s ».
Không tải được giao diện người dùng.
Tập tin glade bị hư. Hãy kiểm tra lại xem tập tin đúng được cài đặt chưa.
tập tin: %s ô điều khiển: %s
Tập tin glade bị hư. Hãy chắc rằng tập tin đúng đã được cài đặt.
tập tin: %s ô điều khiển: %s số lượng cột clist yêu cầu: %d
Gặp lỗi khi tải giao diện người dùng từ tập tin « %s ». Có lẽ chưa tìm thấy mô tả giao diện glade. « %s » không thể tiếp tục và sẽ thoát ở đây. Bạn nên kiểm tra lại bản cài đặt của « %s » hoặc cài đặt lại « %s ».
Không tải được giao diện nào cả, tệ quá! (tập tin: %s)
Quá nhiều mức độ bí danh cho một miền địa phương, có thể là bị lặp.
(Bật)