# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ xem bản ghi hệ thống
Xem hay theo dõi tập tin bản ghi hệ thống
Bản ghi cần mở lúc khởi động
Xác định tập tin bản ghi cần hiển thị vào lúc khởi động. Mặc định hoặc là <var\/adm\/messages> hay <var\/log\/messages>, tùy thuộc vào hệ điều hành của bạn.
Kích cỡ của phông chữ dùng để hiển thị bản ghi
Ghi rõ kích cỡ của phông chữ cỡ cố định dùng để hiển thị bản ghi trong khung xem cây chính. Mặc định dựa vào kích cỡ phông chữ thiết bị cuối mặc định.
Độ cao của cửa sổ chính theo điểm ảnh
Ghi rõ độ cao của cửa sổ chính cho bộ xem bản ghi, theo điểm ảnh.
Độ cao của cửa sổ chính theo điểm ảnh
Ghi rõ độ rộng của cửa sổ chính cho bộ xem bản ghi, theo điểm ảnh.
Tập tin bản ghi cần mở vào lúc khởi động
Xác định danh sách các tập tin bản ghi cần mở vào lúc khởi động. Danh sách mặc định được tạo do việc đọc tập tin cấu hình bản ghi hệ thống <etc\/syslog\.conf>.
Danh sách bộ lọc được lưu
Danh sách bộ lọc biểu thức chính quy được lưu
Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ Chức Phần Mềm Tự Do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy Phép Công Cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp: %s
Bộ xem bản ghi hệ thống của GNOME.
Không thể mở được tập tin %s
_Tự cuộn
Bộ xem bản ghi hệ thống
Trợ g_iúp
T_hoát
Bộ lọc tên rỗng!
Lọc tên không chứ ký tự ':'
Biểu thức chính quy rỗng!
Biểu thức chính quy không hợp lệ: %s
Vui lòng xác định màu nền và màu chữ!
Sửa bộ lọc
Thêm bộ lọc mới
Bộ lọc
Tê_n:
_Biểu thức chính quy:
Tô sáng
Ẩn
Nội dung:
Nền:
Hiệu ứng:
_Mở...
Đón_g
_Chép
Chọn tất _cả
Cỡ chữ thường
Chỉ hiện khớp
Quản lý bộ lọc
Tìm lần trước gặp chuỗi tìm kiếm
Tìm lần kế tiếp gặp chuỗi tìm kiếm
Gặp lỗi trong khi giải nén bản ghi đã nén GZip. Có thể là tập tin này bị hỏng.
Bạn không có đủ quyền để đọc tập tin này.
Tập tin này không phải là một tập tin thông thường, hoặc không phải là một tập tin văn bản.
Phiên bản Bản ghi Hệ thống (System Log) không hỗ trợ bản ghi đã nén GZip.
Đang nạp...
updated today 23:54
Đã bao bọc
Chỉ hiện khớp
Không thể đọc từ "%s"
Mở bản ghi
Không thể mở những tập tin theo đây:
Bộ Xem Tập Tin Ghi Lưu
_Tìm:
Tìm trước
Tìm tiếp
Xoá chuỗi tìm kiếm
Hiển thị phiên bản của ứng dụng
[TẬP_TIN_GHI_LƯU...]
• Duyệt qua và theo dõi bản ghi
Bộ Xem Bản Ghi
lần cập nhật cuối: %s
%d dòng (%s) - %s
Không tìm thấy
_Tập tin
_Sửa
_Xem
_Bộ lọc
Mở bản ghi từ tập tin
Đóng bản ghi này
Thoát khỏi bộ xem bản ghi
Chép vùng chọn
Chọn toàn bộ bản ghi
_Tìm...
Tìm một từ hay cụm từ trong bản ghi
Chữ lớn hơn
Chữ nhỏ hơn
Quản lý bộ lọc
Mục lụ_c
Mở mục lục trợ giúp cho bộ xem bản ghi
_Giới thiệu
Hiển thị hộp giới thiệu cho bộ xem bản ghi
Thanh t_rạng thái
Hiện thanh trạng thái
Ô _bên
Hiện ô bên
Chỉ hiện dòng khớp bộ lọc đã cho
Tự động cuộn xuống khi dòng mới xuất hiện
Phiên bản: