# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

không thể đặt UID chịu tác động
không có người dùng hướng dẫn "setuid" "%s"
lỗi nghiêm trọng: biểu thức chính quy “%s”: %s
đa khóa %s không tồn tại
không thể khóa bộ nhớ tạm mục lục %s
bộ nhớ tạm mục lục %s bị hỏng
không thể thay thế khóa %s
tiến trình gọi (fetch) sai với đa khóa %s
Cơ sở dữ liêu %s bị hỏng; hãy xây dụng lại bằng lệnh "mandb -- create"
cảnh báo: %s không có định danh phiên bản
cảnh báo: %s là phiên bản %s, cần %s
lỗi nghiêm trọng: không thể chèn định danh phiên bản vào %s
[CƠ SỞ DỮ LIỆU MAN]
Cơ sở dữ liệu chính có giá trị mặc định là %s%s.
phát ra các thông điệp để gỡ lỗi
không thể mở %s để đọc
[PHẦN...]
ĐƯỜNG_DẪN
đặt ĐƯỜNG_DẪN đường dẫn để tìm kiếm các trang hướng dẫn
TẬP_TIN
dùng tập tin cấu hình này
không thể đọc cơ sở dữ liệu %s
lệnh "man" đã thất bại với trạng thái thoát là %d
nội dung VÔ GIÁ TRỊ cho khóa: %s
Đang cập nhật các tập tin "cat" cho phần %s của cây phân cấp "man" %s
không thể ghi ở trong %s
không thể cập nhật %s
cảnh báo: "%s/man%s/%s.%s*": phần mở rộng cạnh tranh với nhau
không thể cập nhật bộ nhớ tạm mục lục %s
cảnh báo: %s: liên kết mềm sai, hoặc yêu cầu ".so" ROFF sai
cảnh báo: %s: đang bỏ qua tập tin rỗng
cảnh báo: %s: việc phân tách kiểu "whatis" (là gì?) cho "%s(%s)" bị lỗi
không thể tìm kiếm trong danh mục %s
cảnh báo: không thể tạo catdir (thư mục "cat") %s
không thể chuyển sang thư mục %s
không thể tạo bộ nhớ tạm mục lục %s
Đang cập nhật bộ nhớ tạm mục lục cho đường dẫn "%s/%s". Vui lòng chờ...
hoàn tất.
Đang tẩy các mục tin cơ sở dữ liệu cũ trong %s...
Không thể chuyển đổi %s sang tên "cat"
cảnh báo: gặp lỗi khi lưu trữ mục tin cho "%s(%s)"
cảnh báo: %s: đang bỏ qua tên tập tin giả
ĐƯỜNG DẪN PHẦN TÊN
PHẦN_MỞ_RỘNG
chỉ tìm kiếm phần mở rộng kiểu PHẦN MỞ RỘNG
không phân biệt chữ HOA/thường khi tìm (mặc định)
phân biệt chữ HOA/thường khi tìm
phiên dịch tên trang như là một biểu thức chính quy
tên trang chứa ký tự đại diện (? * v.v.)
không thể mở %s
TẬP_TIN...
Tùy chọn mặc định là "--man" và "--whatis".
phân tích ndạng trang man
phân tích dạng trang cat
hiển thị thông tin whatis (là gì)
hiển thị dãy bộ lọc tiền xử lý đã đoán
BẢNG_MÃ
dùng bảng mã xuất đã chọn
%s: các tùy chọn không tương thích với nhau
lệnh đã thoát với trạng thái %d: %s
[PHẦN] TRANG...
đặt lại mọi tùy chọn về giá trị mặc định
CẢNH_BÁO
bật cảnh báo từ groff
Chế độ thao tác chính:
tương đương với whatis
tương đương với apropos
quét mọi trang tìm chuỗi
in ra vị trí vật lý của (các) trang man
in ra vị trí vật lý của (các) trang cat
biên dịch mỗi đối số TRANG là tên tập tin cục bộ
được catman dùng để định dạng lại các trang cat cũ
xuất trang mã nguồn đã mã hoá bằng BẢNG_MÃ
Đang tìm trang hướng dẫn:
MIỀN_ĐỊA_PHƯƠNG
xác định miền địa phương cho việc tìm kiếm man đặc biệt
HỆ_THỐNG
dùng trang man từ hệ thống khác
DANH_SÁCH
dùng danh sách các phần định giới bằng dấu hai chấm
hiển thị tất cả các trang khớp mẫu biểu thức chính quy
hiển thị tất cả các trang khớp mẫu với ký tự đại diện
làm cho tùy chọn "--regex" và "--wildcard" chỉ khớp với tên trang, không phải với phần mô tả
tìm tất cả các trang hướng dẫn tương ứng
ép buộc kiểm tra tính nhất quán của bộ nhớ tạm
đừng thử trang con, v.d. “man foo bar” => “man foo-bar”
Điều khiển định dạng cho kết xuất:
DÀN_TRANG
dùng chương trình DÀN TRANG để hiển thị kết xuất
CHUỖI
cung cấp một dấu nhắc cho bộ dàn trang "less"
hiển thị bản dịch ASCII cua một số ký tự Latin-1 nào đó
tắt chức năng gạch nối từ
tắt chức năng canh lề
CHUỖI chỉ ra những bộ tiền xử lý nào cần chạy:
e - [n]eqn, p - pic, t - tbl,
g - grap, r - refer, v - vgrind
dùng %s để định dạng trang
THIẾT_BỊ
dùng %s với thiết bị đã chọn
TRÌNH_DUYỆT
dùng %s hoặc TRÌNH DUYỆT để hiển thị kết xuất HTML
ĐỘ_PHÂN_GIẢI
dùng groff và hiển thị thông qua gxditview (X11):
-X = -TX75, -X100 = -TX100, -X100-12 = -TX100-12
dùng groff và ép buộc nó sản sinh ditroff
Không có trang hướng dẫn cho "%s"
(Thay vì vậy, bạn muốn trang hướng dẫn nào từ phần %s?)
Bạn muốn trang hướng dẫn nào?
Không có trang hướng dẫn cho %s trong phần %s
Hãy xem "%s" để tìm trợ giúp khi trang hướng dẫn không sẵn sàng.
không thể chdir (chuyển đổi thư mục) sang %s
Trang hướng dẫn
lệnh "mandb" (cơ sở dữ liệu hướng dẫn) gặp lỗi với trạng thái thoát là %d
đang bỏ qua bộ tiền xử lý trước không hiểu "%c"
không thể "chown" (thay đổi quyền sở hữu) %s
không thể "chmod" (thay đổi chế độ đọc ghi) %s
không thể thay đổi tên %s thành %s
không thể đặt thời gian trên %s
không thể bỏ liên kết %s
không thể tạo "cat" tạm cho %s
không thể tạo thư mục tạm thời
không thể mở tập tin tạm %s
không thể gỡ bỏ thư mục %s
không thể ghi vào %s trong chế độ "catman"
%s: nhờ các "ref" (tham chiếu) của lệnh "whatis" bị phản đối
lỗi nội bộ: kiểu ứng cử %d nằm ngoài phạm vi
--Man-- kế: %s [ xem (enter) | nhảy qua (Ctrl-D) | thoát (Ctrl-C) ]
không thể ghi vào đầu ra tiêu chuẩn
iconv: gặp ký tự không hoàn thành ở kết thúc của vùng đệm
-f MÃ[:...] -t MÃ [TÊN_TẬP_TIN]
MÃ[:...]
bảng mã có thể của văn bản gốc
MÃ
bảng mã cho kết xuất
tạo ra ít cảnh báo hơn
phải ghi rõ bảng mã đầu vào
phải ghi rõ bảng mã xuất ra
[ĐƯỜNG_DẪN_MAN]
chạy im, trừ xuất cảnh báo "giả"
đừng tìm hay thêm vào cơ sở dữ liệu các cat rải rác
đừng tẩy khỏi cơ sở dữ liệu các mục tin cũ
chỉ tạo các cơ sở dữ liệu người dùng
tạo lại cơ sở dữ liệu từ đầu thay cho cập nhật
kiểm tra các trang hướng dẫn xem có đúng không
TÊN_TẬP_TIN
chỉ cập nhật mục tin cho tên tập tin này
không thể gỡ bỏ %s
không thể ghi vào %s
không thể đọc từ %s
Đang xử lý các trang hướng dẫn dưới %s...
Đang gỡ bỏ các thư mục “cat” không dùng nữa %s...
cảnh báo: không có chỉ thị "MANDB_MAP" trong “%s” nên sẽ dùng đường dẫn hướng dẫn của bạn.
Chưa tạo cơ sở dữ liệu.
không thể hiểu tập tin cấu hình đường dẫn hướng dẫn %s
cảnh báo: %s
cảnh báo: %s không phải là thư mục
danh sách các đường dẫn của hướng dẫn là quá dài
cảnh báo: chưa đặt biến môi trường "$PATH"
(đường dẫn thư mục chứa chương trình thi hành được)
cảnh báo: biến môi trường "$PATH" (đường dẫn) trống rỗng
cảnh báo: tập hợp "$MANPATH" (đường dẫn hướng dẫn), đang thêm %s vào đầu
cảnh báo: tập hợp "$MANPATH" (đường dẫn hướng dẫn), đang phụ thêm %s
cảnh báo: tập hợp "$MANPATH" (đường dẫn hướng dẫn), đang chèn %s
cảnh báo: tập hợp "$MANPATH" (đường dẫn hướng dẫn), đang bỏ qua %s
không thể phân tách danh sách thư muc "%s"
không thể mở tập tin cấu hình đường dẫn hướng dẫn %s
cảnh báo: không có thư mục bắt buộc %s
không thể tháo gỡ thư mục hiện có
cảnh báo: %s không bắt đầu bằng %s
hiển thị đường dẫn tương đối cat
hiển thị toàn đường dẫn toàn cục
cảnh báo: chưa lập đường dẫn hướng dẫn toàn cục trong tập tin cấu hình %s
cảnh báo: %s là liên kết mềm không chỉ vào đâu cả
không thể phân giải %s
Đang kiểm tra có trang "cat" rải rác dưới %s...
cảnh báo: không thể cập nhật bộ nhớ tạm mục lục %s
%s tham chiếu đến chính nó
TỪ KHOÁ...
Tùy chọn "--regex" (biểu thức chính quy) được bật theo mặc định.
in ra cảnh báo dạng chi tiết
biên dịch mỗi từ khoá như là một biểu thức chính quy
tìm kiếm khớp hoàn toàn từng từ khoá một
(các) từ khoá chứa ký tự đại diện (? * v.v.)
yêu cầu mọi từ khoá khớp
đừng xén kết xuất cho bằng bề rộng của thiết bị cuối
chỉ tìm kiếm trong những phần này (ngăn cách bởi dấu hai chấm)
xác định miền địa phương cho việc tìm kiếm này
%s gì vậy?
cảnh báo: %s chứa một vòng lặp con trỏ (pointer loop)
(không hiểu chủ đề)
%s: không có gì thích hợp cả.
%s:%d: các yêu cầu ".so" lồng nhau quá sâu hoặc bị đệ quy
%s:%d: cảnh báo: yêu cầu ".so" bị lỗi
%s:%d: cảnh báo: yêu cầu ".so" có chứa ký tự dòng mới nên bỏ qua
%s:%d: cảnh báo: yêu cầu ".lf" sai định dạng nên bỏ qua
%s:%d: cảnh báo: yêu cầu ".lf" có chứa ký tự dòng mới nên bỏ qua
%s:%d: yêu cầu roff chứa đoạn trích dẫn chưa được chấm dứt
các tùy chọn dùng cho mục đích tương thích (bị bỏ qua)