# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ gửi bài vào Nhật ký Web
Gửi bài vào một nhật ký Web
Phụ tùng
Tù_y thích...
_Giới thiệu...
Giới thiệu
Nhật ký Web
Tiểu dụng tạo Nhật ký Web của GNOME.
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Tạo bài nhật ký cho %s tại %s
_Gửi bài
Tùy thích...
Tựa đề:
Thẻ:
Gửi bài nhật ký
Không thể tải ảnh lên
Giao thức nhật ký Web đang dùng không hỗ trợ khả năng tải ảnh lên
Bài nhật ký Web còn trống
Chưa nhập câu nào vào hộp gõ bài nhật ký. Hãy gõ đoạn văn rồi thử lại
Tùy thích Blogger
MovableType tự chạy
Pyblosxom tự chạy
WordPress tự chạy
Trình khác tự chạy
Kiểu nhật ký Web:
Giao thức nhật ký Web:
URL nhật ký cơ bản:
Tên nhật ký Web:
Tìm tra nhật ký Web
Tên người dùng:
Mật khẩu :
URL XML-RPC:
Không rõ kiểu nhật ký Web
Kiểu nhật ký Web đã phát hiện không nằm trong danh sách các nhật ký Web được hỗ trợ
Gửi bài vào nhật ký Web
Tùy thích của ứng dụng đã được sơ khởi
Tên người dùng cần dùng khi truy cập đến nhật ký Web
Mật khẩu cần dùng khi truy cập đến nhật ký Web
Giao thức cần dùng khi truy cập đến nhật ký Web
Mã số hay tên của nhật ký cụ thể cần dùng trên máy phục vụ XML-RPC
Địa chỉ URL tới máy phục vụ XML-RPC tương thích với bloggerAPI
Hấu tố cần đính kèm địa chỉ URL cơ bản (v.d. « xmlrpc.cgi »)
Địa chỉ URL « %s » có lẽ không phải là một bloggerAPI hợp lệ. Máy phục vụ XML-RPC thông báo: %s
Không rõ tên người dùng %s hay mật khẩu đang thử gửi bài nhật ký Web vào máy phục vụ XML-RPC %s
Không thể gửi bài vào nhật ký Web « %s » tại máy phục vụ XML-RPC bloggerAPI « %s ». Máy phục vụ thông báo: %s
Máy phục vụ bloggerAPI (%s) đã thông báo một lỗi khó hiểu: « %s %s ».

Xin hãy gửi thông điệp lỗi này cho « seth@gnome.org » để nhà phát triển có dịp sửa lỗi.
Không thể gửi bài nhật ký Web
Tên người dùng của bạn không phải là hợp lệ. Hãy kiểm tra lại tùy thích.
Tên người dùng hay mật khẩu của bạn không phải là hợp lệ. Hãy kiểm tra lại tùy thích.
Không thể gửi bài nhật ký Web
Hình như địa chỉ URL « %s » không phải là máy phục vụ XML-RPC bloggerAPI hợp lệ. Máy phục vụ Mạng thông báo: %s.
Không thể lấy danh sách các nhật ký Web
Không thể gửi bài nhật ký Web
Không thể lấy danh sách các nhật ký Web
Chưa đặt địa chỉ URL của máy phục vụ XML-RPC tới đó cần gửi bài nhật ký, hoặc không thể lấy giá trị đó từ GConf. Như thế thì bài của bạn sẽ còn lại trong cửa sổ nhật ký Web.
Hình như địa chỉ URL « %s » không phải là máy phục vụ XML-RPC LiveJournal hợp lệ. Máy phục vụ Mạng thông báo: %s.
Không thể tải ảnh đã kéo vào
Khi tải %s, gặp lỗi: %s
Thêm _liên kết...
Thêm liên kết
Thê_m liên kết
Chuỗi:
URL: