# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chương trình ghi hình màn hình làm việc Istanbul
Chương trình ghi hình màn hình làm việc
Ghi lại phiên chạy của màn hình làm việc
Kích cỡ đến đó cần co dãn video
Thiết lập có thể là đầy, nửa hay phần tư
Tỷ lệ khung cho bản ghi hình
Đặt đúng (true) nếu bạn ghi hình ứng dụng dùng OpenGL
Đặt đúng (true) nếu bạn muốn ghi hình cả con trỏ chuột
Bạn đã chọn một vùng quá nhỏ. Hãy thử lại.
Gặp lỗi khi phát lại ghi hình
Gặp lỗi khi phát: %s

Thông tin gỡ lỗi:
%s
Istanbul của bạn được cài đặt không đúng, không thể tìm thấy trình cắm thêm GStreamer istximagesrc.
Bạn chưa cài đặt trình bổ sung GStreamer theora.
Bạn chưa cài đặt trình bổ sung GStreamer ogg.
Lưu Ghi hình
Tập tin Ogg (*.ogg)
Đóng mà _không lưu
Tập tin "%s" đã tồn tại. Bạn có muốn thay thế nó không?
Tập tin đó đã có trong "%s". Nếu thay thế sẽ ghi đè nội dung của nó.
Gặp lỗi không rõ khi ghi vào "%s". Hãy thử tập tin hay vị trí khác.
Bạn chưa lưu lại bản ghi hình. Bạn thật sự muốn để mất nó không?
Gặp lỗi khi thu: %s

Thông tin gỡ lỗi:
%s
Chuột trái để bắt đầu ghi. Chuột phải để vào trình đơn.
Bấm chuột trái để dừng ghi lại screencast.
Đang trong quá trình lưu vào đĩa.
istanbul
Ghi hình phiên chạy màn hình làm việc của bạn
Bản quyền © 2005-6 Zaheer Abbas Merali, John N. Laliberte
Một phần Bản quyền © Fluendo S.L.
Lê Trường An <xinemdungkhoc1\@gmail\.com>
Chọn _vùng cần ghi hình
Dùng bộ lựa chọn để chọn vùng màn hình cần ghi lại hoạt động.
Chọn cửa _sổ để ghi hình
Chọn một cửa sổ trên màn hình để ghi lại hoạt động
Ghi hình _3D
Chọn tính năng này nếu bạn muốn quảng bá ứng dụng ba chiều (3D). Tuy nhiên, việc này sẽ chiếm thêm tài nguyên bộ xử lý trung tâm (CPU).
Thu con t_rỏ chuột
Chọn tính năng này nếu bạn muốn ghi lại cả con trỏ chuột trong khi ghi hình.
_Ghi âm
Chọn tính năng này nếu bạn muốn ghi âm thanh trong khi ghi lại hoạt động của màn hình. Bạn có thể chọn thiết bị âm thanh để ghi âm từ Bộ chọn phát đa phương tiện trong Tùy chỉnh.
Đầ_y đủ
Chọn tính năng này nếu bạn không muốn giảm kích cỡ của hình ảnh được ghi lại.
_Nửa rộng và cao
Chọn tính năng này để giảm độ phân giải xuống 1/2.
_Phần tư rộng và cao
Chọn tính năng này để giảm độ phân giải xuống 1/4.