# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không có
WEP 128-bit cụm từ mật khẩu
WEP 64/128-bit thập lục
WEP 64/128-bit ASCII
WPA Cá nhân
WPA2 Cá nhân
WPA Enterprise
WPA2 Enterprise
PEAP
Tiểu dụng Quản lý mạng
Bản quyền © năm 2004-2005 Red Hat, Inc.
Gặp lỗi khi kết nối đến mạng vô tuyến
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Gặp lỗi khi kết nối đến mạng vô tuyến
Cụm từ mật khẩu cho mạng vô tuyến %s
Cụm từ mật khẩu cho mạng vô tuyến %s
Không thể tải
Không thể tải
Tự động (Mặc định)
AES-CCMP
TKIP
WEP động
Tự động (Mặc định)
PEAP
PEAP
TLS
TTLS
Bây giờ bạn có kết nối hoạt động đến mạng vô tuyến Như có « %s ».
Bây giờ bạn có kết nối hoạt động đến mạng vô tuyến « %s ».
Bây giờ bạn có kết nối hoạt động đến mạng tuyến.
Bây giờ bạn có kết nối hoạt động đến mạng vô tuyến « %s ».
Bây giờ bạn có kết nối hoạt động đến mạng tuyến.
Kết nối đã được thiết lập
Bị ngắt kết nối
Kết nối mạng đã bị ngắt.
Việc kết nối đến mạng vô tuyến « %s » bị lỗi.
Việc kết nối đến mạng tuyến bị lỗi.
Gặp lỗi khi hiển thị thông tin kết nối:
• Không thể tìm thấy một số tài nguyên cần thiết (tập tin glade). •
• Không có kết nối hoạt động. •
Ethernet tuyến (%s)
Tiểu dụng Quản lý mạng
Bản quyền © năm 2004-2005 Red Hat, Inc.
Tiểu dụng vùng thông báo để quản lý các thiết bị và kết nối mạng của bạn.
Bản quyền © năm 2004-2005 Red Hat, Inc.
Đăng nhập VPN bị lỗi
Không thể khởi chạy kết nối VPN « %s » do việc đăng nhập bị lỗi.
Khởi chạy VPN bị lỗi
Không thể khởi chạy kết nối VPN « %s » do việc khởi chạy chương trình VPN bị lỗi.
Kết nối VPN bị lỗi
Không thể khởi chạy kết nối VPN « %s » do lỗi kết nối.
Lỗi cấu hình VPN
Chưa cấu hình đúng sự kết nối VPN « %s ».
Không thể khởi chạy kết nối VPN « %s » vì trình phục vụ VPN chưa trả gởi cấu hình mạng hợp lệ.
Thông điệp đăng nhập VPN
Tiểu dụng Quản lý mạng không thể tìm một số tài nguyên cần thiết (không tìm thấy tập tin glade).
Thiết bị mạng « %s (%s) » không hỗ trợ khả năng quét vô tuyến.
Thiết bị mạng « %s (%s) » không hỗ trợ khả năng phát hiện liên kết.
Đang chuẩn bị thiết bị %s cho mạng tuyến...
Đang chuẩn bị thiết bị %s cho mạng vô tuyến « %s »...
Đang cấu hình thiết bị %s cho mạng tuyến...
Đang cố tham gia mạng vô tuyến « %s »...
Đang đợi Khóa mạng cho mạng vô tuyến « %s »...
Đang yêu cầu địa chỉ mạng từ mạng tuyến...
Đang yêu cầu địa chỉ mạng từ mạng vô tuyến « %s »...
Đang kết nối xong tới mạng tuyến...
Đang kết nối xong tới mạng vô tuyến « %s »...
Trình NetworkManager chưa chạy.
Chạy mạng bị tắt
Không có kết nối mạng
Kết nối mạng tuyến
Kết nối mạng tuyến
Đã kết nối tới một mạng vô tuyến Như có
Cách kết nối mạng vô tuyến tới « %s » (%d%%)
Cách kết nối VPN tới « %s »
Đang kết nối VPN tới « %s »...
_Kết nối tới mạng Vô tuyến Khác...
Tạo mạng Vô tuyến _Mới...
_Kết nối tới mạng Vô tuyến Khác...
Kết nối _VPN
_Cấu hình VPN...
_Ngắt kết nối VPN...
Kết nối _quay số
Kết nối đến %s...
Ngắt kết nối từ %s...
Không tìm thấy thiết bị mạng nào
Trình NetworkManager chưa chạy...
Bật chạy _mạng
Bật _Vô tuyến
Thông t_in kết nối
mạng Vô tuyến khác...
Trợ _giúp
_Giới thiệu
Tiểu dụng Quản lý mạng không thể tìm một số tài nguyên nên không thể tiếp tục.




Thực thể vô danh:
Xác thực:
Địa chỉ phát thanh:
Tập tin chứng nhận của CA:
_Kết nối
Tập tin chứng nhận của ứng dụng khách:
Thông tin kết nối
Tuyến mặc định:
Địa chỉ đích:
Trình điều khiển:
Phương pháp EAP:
Địa chỉ phần cứng:
Địa chỉ IP:
Thực thể:
Giao diện:
Kiểu khoá :
Khóa:
Tên người dùng:
mạng t_uyến
Không có
WEP 128-bit cụm từ mật khẩu
WEP 64/128-bit thập lục
WEP 64/128-bit ASCII
Không có
WEP 128-bit cụm từ mật khẩu
WEP 64/128-bit thập lục
WEP 64/128-bit ASCII
Hệ thống mở
Khóa dùng chung
mạng Vô tuyến khác...
Cụm từ mật khẩu :
Mật khẩu :
Kiểu khoá :
DNS chính:
Tập tin khoá riêng:
Mật khẩu khoá riêng:
DNS phụ :
_Bảo mật vô tuyến:
Chọn tập tin chứng nhận của nhà cầm quyền chứng nhận (CA).
Chọn tập tin chứng nhận của ứng dụng khách.
Chọn tập tin là khóa riêng.
Mật khẩu :
Khóa dùng chung
Mật khẩu :
Hiện khoá
HIện cụm từ mật khẩu
Hiện mật khẩu
Hiện các mật khẩu
Tốc độ :
Mặt nạ mạng cấp dưới:
Kiểu :
Tên người dùng:
Cần thiết Khóa mạng Vô tuyến:
mạng vô tuyến
_Bộ điều hợp vô tuyến
_Đừng nhắc nhở tôi lần nữa
T_ên mạng:
_Gỡ bỏ
_Bảo mật vô tuyến:
Hướng
Hướng khay.
mạng tuyến (%s)
mạng t_uyến
(Unicode không hợp lệ)
Việc kết nối đến mạng tuyến bị lỗi.

Mặc định là tên của mạng vô tuyến được đặt thành tên của máy tính bạn, %s, không có mật mã được bật.
Tạo mạng vô tuyến mới
Hãy nhập tên tên và thiết lập bảo mật của mạng vô tuyến bạn muốn thêm.
Tạo mạng vô tuyến mới
mạng vô tuyến đã có
Hãy gõ tên của mạng vô tuyến đến mà bạn muốn kết nối.
Kết nối đến mạng Vô tuyến Khác
Gặp lỗi khi kết nối đến mạng vô tuyến
mạng vô tuyến đã yêu cầu cần thiết khả năng bảo mật không được hỗ trợ bởi phần cứng của bạn.
Không thể khởi chạy kết nối VPN tới « %s »
Không tìm thấy hộp thoại xác thực cho cách kết nối VPN « %s ». Hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
Gặp lỗi khi khởi chạy hộp thoại xác thực cho cách kết nối VPN « %s ». Hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
Hệ thống mở
Khóa dùng chung
Ethernet vô tuyến (%s)

_Luôn luôn tin cây mạng vô tuyến này
_Đăng nhập với mạng
Không thể thêm sự kết nối VPN
Không tìm thấy phần mềm VPN thích hợp nào trong hệ thống của bạn. Hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
Không thể nhập sự kết nối VPN
Không tìm thấy phần mềm thích hợp cho kiểu kết nối VPN « %s » để nhập tập tin « %s ». Hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
Gặp lỗi khi lấy kết nối PN « %s »
Không tìm thấy những tập tin giao diện người dùng cho kiểu kết nối VPN « %s ». Hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
Xóa bỏ sự kết nối VPN « %s » không?
Mọi thông tin về sự kết nối VPN « %s » sẽ bị mất và có lẽ bạn sẽ cần quản trị hệ thống cung cấp thông tin để tạo sự kết nối mới.
• Không tìm thấy một số tài nguyên cần thiết (tải tập tin glade). •
Sửa đổi sự kết nối VPN
Thêm sự kết nối VPN mới
Hãy chọn kiểu kết nối VPN nào bạn muốn tạo.
Kết nối đến:
Tạo sự kết nối VPN
Tạo sự kết nối VPN — bước 1 trên 2
Tạo sự kết nối VPN — bước 2 trên 2
Xóa bỏ kết nối VPN đã chọn
_Xuất
Sửa đổi kết nối VPN đã chọn.
Xuất các thiết lập VPN vào tập tin
Xuất kết nối VPN đã chọn vào tập tin
Tạo xong kết nối VPN
Quản lý các Kết nối mạng Riêng Ảo (VPN)
Trợ lý này sẽ hướng dẫn bạn qua tiến trình tạo kết nối đến một mạng Riêng Ảo (VPN).

Cần thiết một phần thông tin, như địa chỉ IP và điều bí mật. Hãy hỏi quan trị hệ thống cung cấp thông tin này.
Kết nối VPN
40-bit WEP
104-bit WEP
WPA TKIP
WPA CCMP
WPA Tự động
WPA2 TKIP
WPA2 CCMP
WPA2 Tự động
không có
không thể tạo ổ cắm kiểu liên kết mạng, để theo dõi các thiết bị Ethernet tuyến — %s
không thể đóng kết tới ổ cắm kiểu liên kết mạng, để theo dõi các thiết bị Ethernet tuyến — %s
thao tác quá lâu
đã nhận dữ liệu từ bộ gởi kiểu không đúng
đã nhận dữ liệu từ bộ gởi bất ngờ
quá nhiều dữ liệu đã được gởi qua ổ cắm, và một phần nó bị mất
gặp lỗi khi đợi dữ liệu trên ổ cắm
WEP 40/128-bit ASCII
WEP 40/128-bit thập lục
WEP Cụm từ mật khẩu
Không có
Cụm từ mật khẩu WEP
WEP 40/128-bit thập lục
WEP 40/128-bit ASCII
leap_subwindow
wep_key_subwindow
wep_passphrase_subwindow
wpa_eap_subwindow
wpa_psk_subwindow
Dừng tự động chạy tiểu dụng chạy mạng không?
Tiểu dụng chạy mạng sẽ kết thúc ngay, nhưng sẽ tự động khởi chạy khi bạn đăng nhập lần kế tiếp. Bạn có muốn dừng tự động chạy tiểu dụng chạy mặng vào lúc đăng nhập phải không?