# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Một khi bạn đăng kí {app_name} là hiển nhiên bạn đã mặc nhận {privacy_policy} của chúng tôi
Một khi bạn đăng kí {app_name} là hiển nhiên bạn đã chấp thuận {terms_and_conditions} của chúng tôi
và {privacy_policy}
Hủy
Gõ những ký tự trên đây
Gặp vấn đề khi lấy ảnh xác thực, đang nạp lại...
Nếu không đọc được thì hãy %(reload_link)s trang này
tải lại
Nạp lại
Mã captcha là mục bắt buộc
Đóng cửa sổ và cài đặt sau
Xin chúc mừng, {app_name} đã được cài đặt!
Để nối máy tình này đến %(app_name)s vui lòng cung cấp các thông tin dưới đây.
Đăng kí với {app_name}.
Địa chỉ thư điện tử
Gõ lại địa chỉ thư điện tử
Địa chỉ thư điện tử phải có thật.
Các địa chỉ thư điện tử không giống nhau, vui lòng kiểm tra kỹ và thử lại.
Thư điện tử
Địa chỉ thư điện tử không trùng khớp
Vui lòng gõ mã kiểm tra ở đây
Vui lòng nhập tên của bạn
Tiến trình kết thúc không thành công.
Đăng nhập với tài khoản hiện có của tôi
Trường này bắt buộc.
Tôi đã quên mật khẩu
Thiết lập lại mật khẩu
Để đặt lại mật khẩu {app_name} của bạn, hãy nhập địa chỉ thư điện tử mà bạn đã dùng để đăng kí ở phía bên dưới. Chúng tôi sẽ gửi hướng dẫn để bạn đặt lại mật khẩu của mình.
Vui lòng nhập một địa chỉ thư điện tử hợp lệ
Tạo tài khoản %(app_name)s
Đang nạp...
Đang lấy thông tin, xin đợi trong giây lát...
Bạn đã có tài khoản? Nhấn vào đây để đăng nhập
Kết nối đến %(app_name)s
Mật khẩu
Đăng nhập vào {app_name}
Tên
Tên không được để trống.
Tiếp
Nhận dạng Kết nối mạng
Hiện bạn có trực tuyến? Chúng tôi không thể nhận dạng bất cứ kết nối internet nào - bạn sẽ được chuyển hướng để thiết đặt %(app_name)s
Hãy đợi một lát...
Tạo mật khẩu
Đã đổi mật khẩu.
Ít nhất phải có một con số
Gõ lại Mật khẩu
Mật khẩu phải có tối thiểu 8 ký tự, có ít nhất một chữ in hoa và một chữ số.
Ít nhất là 8 kí tự
Mật khẩu không trùng khớp
Các mật khẩu không khớp, vui lòng kiểm tra kỹ và thử gõ lại.
Mật khẩu của bạn phải chứa
Mật khẩu quá yếu.
Ít nhất một kí tự in hoa
Chính sách bảo mật
Đang kết nối tới:
Thiết lập máy chủ Proxy
Thông tin đăng nhập chi tiết không đúng. Xin vui lòng thử lại.
Vui lòng cung cấp thông tin đăng nhập chi tiết
Hiện bạn đang kết nối thông qua một máy chủ proxy
Nhận trợ giúp về máy chủ proxy
Mật khẩu máy chủ proxy:
Lưu và Kết nối
Tên đăng nhập máy chủ proxy:
Mã thiết đặt lại mật khẩu đã được gửi đến thư điện tử của bạn. Xin hãy nhập mã đó phía bên dưới cùng với mật khẩu mới của bạn.
Nhập lại thư điện tử
Nhập lại mật khẩu
Để thiết lập lại mật khẩu %(app_name)s, nhập địa chỉ email của bạn dưới đây:
Chúng tôi rất tiếc! Dịch vụ cho phép bạn đăng nhập vào hiện không có bất cứ phản hồi nào
Vui lòng thử lại hoặc quay trở lại sau vài phút.
Rất tiếc, chúng tôi đã không xác định được địa chỉ thư điện tử này.
Thiết lập lại mã
Một đoạn mã để thiết lập lại mật khẩu đã được gửi đến địa chỉ %(email)s.
Vui lòng nhập đoạn mã đó vào đây cùng mật khẩu mới của bạn.
Thiết đặt Tài khoản
Tôi chưa có tài khoản - cho tôi đăng kí
Đăng nhập
Đăng nhập bằng tài khoản hiện có của tôi.
tên ứng dụng gặp phải lỗi ssl mà chúng ta sắp sửa thấy.
Thông tin chi tiết chứng chỉ
Kết nối
chứng chỉ chi tiết ssl mà chúng ta sắp sửa chỉ ra.
Mở giao diện chứng chỉ SSL.
Chứng chỉ SSL không hợp lệ
miền có chứng chỉ ssl mà chúng ta sắp sửa chỉ ra.
Bạn đang cố thử kết nối tới một máy chủ proxy trên %(domain)s. Máy chủ này sử dụng kết nối bảo mật, và chứng chỉ SSL không hợp lệ bởi:
Chứng chỉ chưa được xác minh
Bạn có muốn kết nối tới máy chủ này?
Nhận trợ giúp về giao thức bảo mật SSL
Nếu bạn không nắm chắc về máy chủ này, đừng sử dụng nó để kết nối tới %(app_name)s.
Lưu các thiết đặt của tôi dành cho chứng chỉ này.
Tên ghi trên chứng chỉ không hợp lệ hoặc không trùng khớp với tên của trang
Chứng chỉ đã hết hạn
Giờ thì bạn đã đăng nhập vào %(app_name)s.
Họ
Điều khoản dịch vụ
Đăng kí {app_name}
Hiển thị Điều khoản và Điều kiện
Chấp thuận Điều Khoản & Điều Kiện của %(app_name)s để có thể đăng kí theo dõi.
Bạn còn có thể tìm thấy những thuật ngữ này ở
Thử lại
Đã gặp lỗi trong khi hoàn thành quá trình. Vui lòng kiểm tra lại thông tin và thử lại.
Mã xác thực
Nhập mã xác nhận
Tôi đồng ý với điều khoản và điều kiện sử dụng của %(app_name)s
Vâng! Gửi cho tôi các mẹo và tin cập nhật cho %(app_name)s