# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ theo dõi hệ thống
Xem các tiến trình hiện thời và theo dõi tình trạng hệ thống
Monitor;Theo;dõi;System;Hệ;Thống;Process;Tiến;Trình;CPU;Memory;Bộ;Nhớ;Network;Mạng;History;Lịch;sử;Usage;Sử;dụng;
Bộ theo dõi hệ thống
Monitor;Theo;dõi;System;Hệ;Thống;Process;Tiến;Trình;CPU;Memory;Bộ;Nhớ;Network;Mạng;History;Lịch;sử;Usage;Sử;dụng;
Buộc _kết thúc tiến trình
Tiếp tụ_c tiến trình
Thay đổi thứ tự độ ưu tiên của tiến trình
Kết thúc tiến t_rình
Thuộc tính tiến trình
Tiến trình
Nhật ký CPU
Lược sử bộ nhớ và trao đổi
Bộ nhớ
Trao đổi
Lược sử mạng
Nhận
Nhận tổng
Gửi
Gửi tổng
Tài nguyên
Hệ thống tập tin
Tìm tập tin mở
Khớp không phân biệt chữ hoa/thường
Trợ g_iúp
Cậ_p nhật
Tiến trình h_oạt động
_Mọi tiến trình
Tiến trình của _tôi
_Phụ thuộc
Bị dừng
Tiếp tụ_c tiến trình
Đổ_i độ ưu tiên
Rất cao
Cao
Bình thường
Thấp
Rất thấp
Tự chọn
Sơ đồ _bộ nhớ
Mở _tập tin
T_huộc tính
Mở tập tin
Tùy thích bộ theo dõi hệ thống
Ứng xử
_Khoảng cập nhật, theo giây:
Bật cập nhật _mịn
Cảnh giác trước khi buộc /_kết thúc tiến trình
_Chia sử dụng CPU theo số CPU
Trường thông tin
Thô_ng tin tiến trình được hiển thị trong danh sách:
Đồ thị
_Hiện tốc độ mạng theo bit
Hiện _mọi hệ thống tập tin
Thô_ng tin hệ thống tập tin được hiển thị trong danh sách:
Đổi độ ư_u tiên
Giá trị _nice:

Một công cụ đơn giản để theo dõi hệ thống và các tiến trình đang chạy.
Hiện thẻ tiến trình
Hiện thẻ tài nguyên
Hiện thẻ hệ tập tin
Cấu hình ứng dụng
Thiết bị
Thư mục
Kiểu
Tổng
Rảnh
Sẵn sàng
Dùng
?
Hôm nay %l:%M %p
Hôm qua %l:%M %p
%a %l:%M %p
%d %b %l:%M %p
%d %b %Y
Phân số
Phần trăm đầy cho bảng chọn màu
Tựa đề
Tựa đề của hộp thoại chọn màu
Chọn màu
Màu hiện có
Màu đã chọn
Kiểu bộ chọn màu
Nhận được dữ liệu màu không hợp lệ
Nhấn vào để đặt màu sắc đồ thị
Chọn màu cho '%s'
CPU
CPU%d
Nhóm Việt hóa GNOME (http://live.gnome.org/GnomeVi)
không sẵn sàng
%s (%.1f%%) trên %s
Lỗi
'%s' không phải là một biểu thức chính quy Perl hợp lệ.
Tiến trình
PID
Tên tập tin
Đầu bộ nhớ ảo
Cuối bộ nhớ ảo
Cỡ bộ nhớ ảo
Cờ
Hiệu bộ nhớ ảo
Riêng sạch
Riêng bẩn
Dùng chung sạch
Dùng chung bẩn
Nút thông tin
Sơ đồ bộ nhớ
Sơ đồ _bộ nhớ cho tiến trình « %s » (PID %u):
tập tin
ống dẫn
Kết nối mạng IPv6
Kết nối mạng IPv4
ổ cắm cục bộ
kiểu lạFD" here means "File Descriptor
Tả
Đối tượng
Các _tập tin được mở bởi tiến trình « %s » (PID %u):
Hiển thị cách phụ thuộc vào tiến trình, có dạng cây
Chế độ Solaris cho phần trăm CPU
Nếu ĐÚNG thì bộ theo dõi hệ thống chạy trong « chế độ Solaris », trong đó độ sử dụng bộ xử lý trung tâm của tác vụ được chia cho tổng số CPU. Không thì nó chạy trong « chế độ Irix ».
Bật/tắt cập nhật mịn
Hiện hộp thoại cảnh báo khi buộc kết thúc của tiến trình
Thời gian theo mili giây, giữa hai lần cập nhật ô xem tiến trình
Thời gian theo mili giây, giữa hai lần cập nhật đồ thị
Có nên hiển thị thông tin về mọi hệ thống tập tin hay không
Có nên hiển thị thông tin vê mọi hệ thống tập tin (gồm kiểu hệ thống tập tin như « autofs » và « procfs ») hay không. Có ích để lấy một danh sách các hệ thống tập tin được gắn kết hiện thời.
Thời gian theo mili giây, giữa hai lần cập nhật danh sách thiết bị
Lưu thanh đang xem hiện thời
Màu CPU
Mỗi mục trong định dạng (CPU#, giá trị màu thập lục phân)
Màu bộ nhớ đồ thị mặc định
Màu trao đổi đồ thị mặc định
Màu dữ liệu vào mạng đồ thị mặc định
Màu dữ liệu ra mạng đồ thị mặc định
Hiện lưu lượng mạng theo bit
Sắp xếp cột ô xem tiến trình
Thứ tự cột ô xem tiến trình
Thứ tự sắp xếp ô xem tiến trình
Độ rộng của cột tên tiến trình
Hiện cột tên tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột người dùng
Hiện cột người dùng khi khởi chạy
Độ rộng của cột trạng thái tiến trình
Hiện cột trạng thái tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ ảo của tiến trình
Hiện cột bộ nhớ ảo của tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ ở của tiến trình
Hiện cột bộ nhớ ở của tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ ghi được của tiến trình
Hiện cột bộ nhớ ghi được của tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ dùng chung của tiến trình
Hiện cột bộ nhớ dùng chung của tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ trình phục vụ X tiến trình
Hiện cột bộ nhớ trình phục vụ X tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột phần tram CPU tiến trình
Hiện cột phần tram CPU tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột thời gian CPU tiến trình
Hiện cột thời gian CPU tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột giờ bắt đầu tiến trình
Hiện cột giờ bắt đầu tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột ưu tiên tài nguyên tiến trình
Hiện cột ưu tiên tài nguyên tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột PID tiến trình
Hiện cột PID tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột ngữ cảnh bảo mật SELinux tiến trình
Hiện cột ngữ cảnh bảo mật SELinux tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột 'Dòng lệnh' tiến trình
Độ rộng của cột 'Dòng lệnh' tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ tiến trình
Hiện cột bộ nhớ tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột « Kênh đợi » tiến trình
Hiện cột « Kênh đợi » tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột nhóm điều khiển tiến trình
Hiện cột nhóm điều khiển tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột đơn vị tiến trình
Hiện cột đơn vị tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột phiên làm việc tiến trình
Hiện cột phiên làm việc tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột ghế tiến trình
Hiện cột ghế tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột người sở hữu tiến trình
Hiện cột người sở hữu tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột độ ưu tiên tiến trình
Hiện cột độ ưu tiên tiến trình khi khởi chạy
Sắp xếp cột ô xem đĩa
Thứ tự sắp xếp ô xem đĩa
Thứ tự cột ô xem đĩa
Độ rộng của cột ưu tiên tài nguyên tiến trình
Hiện cột ưu tiên tài nguyên tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột bộ nhớ tiến trình
Hiện cột bộ nhớ tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột tên tiến trình
Hiện cột tên tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột trạng thái tiến trình
Hiện cột trạng thái tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột tên tiến trình
Hiện cột tên tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột tên tiến trình
Hiện cột tên tiến trình khi khởi chạy
Độ rộng của cột người dùng
Hiện cột người dùng khi khởi chạy
Sắp xếp cột ô xem bộ nhớ
Thứ tự cột ô xem bộ nhớ
Cột sắp xếp mở tập tin
Thứ tự sắp xếp mở tập tin
Biểu tượng
Không thể thay đổi độ ưu tiên của tiến trình có PID %d thành %d.
%s
Không thể buộc kết thúc tiến trình có PID %d với tín hiệu %d.
%s
Ép kết thúc tiến trình đã chọn »%s« (PID: %u) không?
Kết thúc tiến trình đã chọn »%s« (PID: %u) không?
Việc ép buộc kết thúc tiến trình có thể hủy dữ liệu, hỏng phiên chạy hoặc rủi ro bảo mật. Chỉ nên buộc kết thúc tiến trình không đáp ứng thôi.
Thay đổi độ ưu tiên của tiến trìn »%s« (PID %u)
Ghi chú:
Độ ưu tiên của tiến trình được thể hiện bởi giá trị « nice » (dễ thương). Giá trị thấp hơn tương ứng với độ ưu tiên cao hơn.
N/A
Tên tiến trình
Người dùng
Trạng thái
Bộ nhớ ảo
Bộ nhớ ở
Bộ nhớ ghi được
Bộ nhớ dùng chung
Bộ nhớ trình phục vụ X
Thời gian CPU
Đã bắt đầu
Nice
Độ ưu tiên
ID
Ngữ cảnh bảo mật
Dòng lệnh
Kênh đợi
Nhóm điều khiển
% CPU
Đơn vị
Phiên làm việc
Ghế
Chủ
Đang chạy
Bị dừng
Ma
Không thể ngắt
Ngủ
%ut%un
%un%02ug
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
(Độ ưu tiên cao)
(Độ ưu tiên cao)
(Độ ưu tiên chuẩn)
Độ ưu tiên
(Độ ưu tiên rất thấp)
%s/g
Hệ thống
Gửi

Tê_n chứa:
_Xoá
_Kết quả tìm:
Hiện thẻ hệ thống
Th_eo dõi
_Sửa
_Xem
Tìm tập tin _mở
Thoạt khỏi chương trình
_Dừng tiến trình
Dừng tiến trình
Tiếp tục tiến trình nếu bị dừng.
Ép buộc tiến trình kết thúc một cách chuẩn
Ép buộc tiến trình kết thúc ngay
Làm tươi danh sách các tiến trình
Mở các sơ đồ bộ nhớ tượng ứng với một tiến trình nào đó
Xem các tập tin được mở bởi một tiến trình nào đó
Xem thông tin bổ sung về tiến trình
Mục lụ_c
Mở sổ tay
Giới thiệu ứng dụng này
Hiển thị quan hệ mẹ/con giữa các tiến trình
Hiện các tiến trình hoạt động
Hiện mọi tiến trình
Chỉ hiện tiến trình của người dùng
Đặt độ ưu tiên tiến trình là rất cao
Đặt độ ưu tiên tiến trình là cao
Đặt độ ưu tiên tiến trình là bình thường
Đặt độ ưu tiên tiến trình là thấp
Đặt độ ưu tiên tiến trình là rất thấp
Đặt độ ưu tiên tiến trình thủ công
Độ rộng của sổ chính
Độ cao cửa sổ chính
Toạ độ X của sổ chính
Toạ độ Y của sổ chính
Quyết định hiển thị tiến trình nào theo mặc định: 0 là tất cả, 1 là người dùng và 2 là hoạt động
0 thông tin hệ thống
1 danh sách các tiến trình
2 các tài nguyên
3 danh sách các đĩa
Việc kết thúc tiến trình có thể hủy dữ liệu, hỏng phiên chạy hoặc rủi ro bảo mật. Chỉ nên kết thúc tiến trình không đáp ứng thôi.
(Độ ưu tiên %s)
Thuộc tính tiến trình "%s" (PID %u):
Trọng tải trung bình trong vòng 1, 5, 15 phút trước: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Bản phát hành %s %s
%d-bit
Hạt nhân %s
GNOME %s
Phần cứng
Bộ nhớ:
Bộ xử lý:
Trạng thái hệ thống
Chỗ trống trên đĩa:
Màu CPU đồ thị mặc định
Hiện cột đối số tiến trình khi khởi chạy
Hiện cột cách sử dụng bộ nhớ ước lượng khi khởi chạy
Độ rộng của cột đối số tiến trình
Độ rộng của cột cách sử dụng bộ nhớ ước lượng tiến trình
Đổi độ ư_u tiên...
Chế độ Solaris
Không biết mô hình CPU
Bộ xử lý %d:
