# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Có lưu giữ dữ liệu sử dụng không
Khi HUD thực thi các thao tác nó lưu giữ việc thực thi để làm cho kết quả sau này tốt hơn. Một vài người dùng có thể không muốn lưu giữ dữ liệu này. Nếu đúng vậy họ cần vô hiệu hóa thuộc tính này.
Điểm tính cho một mục trình đơn có trong một chỉ thị
Để các mục trình đơn của ứng dụng xuất hiện cao hơn trong kết quả tìm kiếm, một điểm tính nhỏ được cộng cho các mục trình đơn chỉ thị. Giá trị này thể hiện tỷ lệ của điểm tính đó nên số '50' có nghĩa là 50% thêm vào quãng cách tính toán.
Điểm tính cho các ký tự dư được thêm vào việc tìm kiếm
Điểm tính cho mỗi ký tự dư trong chuỗi tìm kiếm mà không có trong câu văn của một mục trình đơn.

Ví dụ, điểm tính này sẽ được sử dụng nếu người dùng gõ "tập tiin" khi tìm mục trình đơn "Tập tin".
Điểm tính được áp dụng nếu một ký tự bị bỏ sót
Điểm tính cho mỗi ký tự bị bỏ sót trong chuỗi tìm kiếm, khi so với câu văn của một mục trình đơn. Điều này chỉ áp dụng cho những ký tự nào không ở cuối mục tìm kiếm.

Ví dụ, điểm tính này sẽ được áp dụng nếu người dùng gõ "tập tn" khi tìm mục trình đơn "Tập tin".
Điểm tính được áp dụng nếu một ký tự bị bỏ sót ở cuối
Điểm tính cho mỗi ký tự thiếu ở cuối mục tìm kiếm.

Ví dụ điểm tính này sẽ được áp dụng nếu người dùng gõ "tập ti" khi tìm mục trình đơn "Tập tin".
Điểm tính được áp dụng khi các ký tự không chính xác
Điểm tính cho mỗi ký tự thay thế trong mục tìm kiếm.

Ví dụ điểm tính này sẽ được áp dụng nếu người dùng gõ "tậo tin" khi tìm mục trình đơn "Tập tin".
Giá trị quãng cách cao nhất được hiện trong kết quả
Sau khi các quãng cách được tính toán (bao gồm điểm tính chỉ báo) thì tất cả các giá trị lớn hơn giá trị tối đa này sẽ bị loại bỏ. Điều này có nghĩa là lịch sử của các đầu mục đó cũng không được tìm.
Chỉ báo Vô danh (%s)
Ngày
Thiết bị
Các người dùng
Âm thanh
Tin nhắn