# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Công cụ chỉnh ảnh bảo vệ màn hình KDE X
Cấu hình KXS
Tên ảnh bảo vệ màn hình để cấu hình
Tên tùy chọn cho ảnh bảo vệ màn hình dùng trong các thông điệp
Không có cấu hình nào cho% 1
Trình bảo vệ màn hình KDE X
Chạy KXS
Tên ảnh bảo vệ màn hình để khởi động
Các tùy chọn phụ cho ảnh bảo vệ màn hình
0 giây
0 giây
Hấp dẫn
Hố Đen
Nhanh
Hạt
Đường
Chuyển động Ngẫu nhiên
Chậm
Tốc độ
Đường Dầy
Kích cỡ Ngói
Quỷ
Ít
Nhiều
Số Màu
Thường xuyên
Dầy
Độ dầy
Mỏng
Tốc độ Hoạt hình
Hai
Núi X
Rời rạc
Xa
Cao
Thấp
Gần
Va đập
Không có bóng râm
Mê cung
Vẽ vài đường văn bản quay vòng với phông chữ 3 chiều. Viết bởi Jamie Zawinski.
Đèn sân khấu
Một "hệ tế bào tự động" là một máy Turing 2 chiều: khi các con "kiến" chạy dọng màn hình, màu sắc của các điểm ảnh trên đường đi của chúng sẽ thay đổi. Mỗi khi chúng chạy qua các điểm ảnh có màu thay đổi, các con kiến cúng thay đổi cách đi lại. Viết bởi David Bagley.
Kiến
Kích cỡ Kiến
Số Kiến
Vẽ Nhãn
Tế bào 4 Mặt
Rộng
Tế bào 9 Mặt
Hình dạng Tế bào Ngẫu nhiên
Quay ngoắt
Tế bào 6 Mặt
Nhỏ
Tế bào 3 Mặt
Hết giờ
Đường Truchet
Tế bào 12 Mặt
Apollonian
Sâu
Độ sâu
Vẽ Nhãn
Điền đầy hình tròn lớn bằng các vòng tròn nhỏ, cho thấy Định lý Đường tròn Đề Các. Viết bởi Allan R. Wilks và David Bagley.
Bao gồm Hình học Khác
Nông
Gợn sóng
Hiện Sao
Chạy Chương trình Lần tìm
Đây là Thùng cá mập X: một hoạt hình GL chứa nhiều cá mập, cá heo, và cá voi. Chuyển động bơi lội đẹp mắt. Viết bởi Mark Kilgard.
Hiếu chiến
Đại Tây Dương
Nước Trong
Nền Phẳng
Nền Dốc
Không có gì
Số Cá mập
Khoảng cách giữa Cá mập
Nước mờ ảo
Nhút nhát
Tốc độ Cá voi
Khung dây
Hấp dẫn
Số Bóng
Khối lượng Bóng
Bóng
Bật Tường
Độ nhớt Môi trường
Đường trục Điền đầy
Bỏ qua Bờ Màn hình
Vào trong
Đường
Dài
Chế độ Quỹ đạo
Hướng ra
Đa giác
Bán kính
Ngưỡng Đẩy
Ngắn
Trục
Đuôi
Chiều dài Đuôi
Giống qix, tại đây dùng mô hình đơn giản để tạo ra nhiều hiệu ứng hiển thị khác nhau. Các điểm điều khiển hút nhau nếu nằm đủ xa, và đẩy nhau khi ở gần. Lực hút/ đẩy tỷ lệ với khoảng cách giữa các hạt, gần giống lực hạt nhân yếu và lực hạt nhân mạnh. Có thể xem theo kiểu các quả bóng va vào tường, vì chúng sẽ chuyển động rất lạ. Thỉnh thoảng hai quả bóng sẽ quay quanh nhau, rồi bị phá vỡ khi quả bóng khác đến, hoặc bởi bờ màn hình. Toàn cảnh trông khá hỗn loạn. Viết bởi Jamie Zawinski, dựa trên mã Lisp của John Pezaris.
Ánh sáng
Không có chi tiết bề mặt
Nổ tung
Vẽ mô phỏng phi cơ rô bốt trong vũ trụ (thể hiện bằng các vòng tròn) chiến đấu trong một nền sao. Viết bởi Jonathan Lin.
Laser
Rô bốt
Sao
Kích thước Tối đa
Mờ dần
1 phút
0 giây
Tốc độ Quay 90°
Mảng ảnh dùng để quay
BlitSpin
Thời lượng
Tốc độ Quay Mờ
`` BlitSpin ''liên tục quay một mảng ảnh 90 độ bằng các toán tử lôgíc: mảng ảnh được chia làm 4 phần, và các thành phần được đổi chỗ cho nhau theo chiều kim đồng hồ. Và mỗi phần lại được chia nhỏ thành 4 và đổi chỗ giống vậy, với lưu ý là các phần có kích thước giống nhau được đổi chỗ cùng lúc với nhau. Viết bởi Jamie Zawinski dựa trên mã SmallTalk trong Tạp chí Byte năm 1981. Khi bạn xem chúng, hình ảnh dường như tan ra và ghép lại với hình dạng mới bị quay. Bạn có thể cài đặt hình ảnh hiển thị, định dạng XBM hay XPM, hoặc để chương trình chộp ảnh màn hình và quay nó.
Chuyển đổi Màu
Dài
Lửa Lớn
Hạt
Trục
Kích cỡ
Đường Mịn
Mỏng
Bouboule
Tạo ra tách màu Đỏ/ Xanh 3 chiều
Số điểm
Chương trình này vẽ một quả bóng quay và méo với nhiều điểm màu sơn lên nó. Viết bởi Jeremie Petit.
Va đập
Số điểm
Kích cỡ Bóng
Hộp bao quanh
Vẽ một hộp chứa các quả bóng 3 chiều va đập và nổ tung. Viết bởi Sander van Grieken.
Nổ tung
Nổ tung
Nổ tung
Đủ cả
Rút thăm
Số Sóng
Bỏng ngô
Bề ngang Biên
Hộp
Hộp
Số vòng tròn
Chuyển đổi Màu
Chụp Ảnh Màn hình
Khoảng trắng
Thắt nơ
Vẽ các vòng tròn đồng tâm giao nhau có màu quay vòng. Viết bởi John Neil.
Độ dầy Đường kẻ
Số cây
2 phút
5 giây
AmigaDOS
Atari
BSD
MXCC
MXCC viết tắt cho "Màn Xanh Chết Chóc". Là một mô phỏng đẹp, nó là một ảnh bảo vệ màn hình thông dụng cho nhiều hệ điều hành. Viết bởi Jamie Zawinski.
Quả bom Mac
Lỗi Mac
Thiết bị cuối NCD X
SCO
Mac Buồn
Solaris
Windows 2000
Windows
Windows NT
Bọt Bồng bềnh
Bọt 3 chiều
Vẽ dòng các nọt 3 chiều nổi lên, với các phản chiếu lấp lánh. Viết bởi Richard Jones.
Giọt nước Trong suốt
Bọt
Bọt Rơi
Bọt Bồng bềnh
Bọt Nổi
Đừng giấu bọt đi khi chúng nổ
Vẽ vòng tròn thay cho mảng ảnh bọt
Để lại vết
Đây là một kiểu mô phỏng sự tạo thành bọt khi nước sôi: đầu tiên các bọt nhỏ xuất hiện, rồi chúng tiến gần đến nhau, nhập vào nhau tạo ra bọt lớn, và cuối cùng nổ tung. Viết bởi James Macnicol.
Độ lồi lõm
Lồng
Chương trình này vẽ "Lồng bất khả" của Escher, một hình 3 chiều tương tự dải Moebius, và quay nó trong không gian. Viết bởi Marcelo Vianna.
1 phút
Tốc độ Hoạt hình
Số Sóng
Hiển thị Nhãn
Phóng to Thu nhỏ
0 giây
Đường cong C
Mật độ
Tạo ra các phân dạng tuyến tính tự đồng dạng, bao gồm cả "đường C" cổ điển. Viết bởi Rick Campbell.
Hộp lập phương
Vẽ Lưới
Tạo ra hoạt hình của các linh kiện điện tử 3 chiều. Viết bởi Ben Buxton.
Mạch điện
Ánh sáng Có hướng
Màu Phẳng
Các phần
Tốc độ Quay
Quay
Kích cỡ Tế bào
Mật độ Hạt
Kích thước Tối đa
Dài
Com- pa
Chương trình này vẽ một com- pa, với các thành phần quay ngẫu nhiên, tạo cảm giác "quay cuồng nôn mửa". Viết bởi Jamie Zawinski.
1 giây
San hô
Đậm đặc
Hạt giống
Mô phỏng sự lớn lên của san hô, hơi chậm. Hình không thật lắm. Viết bởi Frederick Roeber.
Loãng
Phông chữ Lớn
Màu Phẳng
Ánh sáng Phẳng
Thời gian 12- giờ
Chuyển động Ngẫu nhiên
Lang thang
Tới hạn
Vẽ một hệ các đường tự tập hợp lại theo trật tự. Nó bắt đầu với các đường nét ngẫu nhiên, sau một vài vòng lặp, các trật tự bắt đầu xuất hiện. Viết bởi Martin Pool.
Nằm giữa Màn hình
Tinh thể
Vẽ Tế bào
Vẽ Lưới
Đối xứng Nằm ngang
Di chuyển các đa giác, tương tự như kính vạn hoa. Viết bởi Jouk Jansen.
Số Phân dạng
Đối xứng Thẳng đứng
Kích cỡ Tế bào
Lập phương
Trục
Chuyển động Ngẫu nhiên
Quay
Thời lượng Tính toán
Lang thang
Các cuộn xoáy
Hộp lập phương
Đừng Quay
Vẽ các hộp chồng nhau nhấp nháy với các đốm màu luôn thay đổi trên bề mặt. Viết bởi Jamie Zawinski.
Quay quanh trục X và Y
Quay quanh trục X và Z
Quay quanh trục X
Quay quanh trục Y và Z
Quay quanh trục Y
Quay quanh trục Z
Quay quanh cả ba trục
Độ phức tạp của Cấu trúc Bề mặt
Chồng chập Chi tiết Bề mặt
Tốc độ của Cấu trúc Bề mặt
Bão
Lập phương
Sao
Giọt Lớn
Màu
Khoảng trắng
Sóng
Tương phản Màu
Độ phức tạp
Phải
Đường Mịn
Chương trình này tạo ra các dây xoáy ốc. Viết bởi Jamie Zawinski.
Trung tâm của sự chú ý
Bóng Nguy hiểm
Vẽ một quả bóng mà thỉnh thoảng tự sinh ra các gai xung quanh. Oái! Viết bởi Jamie Zawinski.
Số vòng tròn
Nhai tóp tép
Tốc độ lớn lên của Gai
Màn hình Mờ dần
Chảy Mờ ảo
Chảy Khỏi Trung tâm
Chảy Xuống
Chảy Xuống, Bên trái
Chảy Xuống, Bên phải
Chảy Bên trái
Chảy Bên phải
Chảy Vào Trung tâm
Chảy Lên
Chảy Lên, Bên trái
Chảy Lên, Bên phải
Chảy Mềm
Kiểu Chảy Ngẫu nhiên
Tráo đổi kiểu Chảy
Chảy Kéo dãn
Chương trình này "nấu chảy" một hình ảnh. Bạn có thể đã thấy hiệu ứng tương tự như vậy. Nó chạy tốt nhất khi hình ảnh sặc sỡ. Cảnh báo: nếu hiệu ứng tiếp diễn ngay cả khi ảnh bảo vệ màn hình đã tắt, hãy đi khám mắt. Viết bởi David Wald và Vivek Khera.
Trang trí
Thời lượng Tính toán
Độ sâu Tối đa
Núi
Chương trình này chia nhỏ các hình chữ nhật màu một cách ngẫu nhiên. Viết bởi Jamie Zawinski, theo mã của Michael Bayne.
1
Xịn
Chương trình này vẽ các hình chữ nhật chấm và có màu. Viết bởi Jamie Zawinski.
Sắc
Trong suốt
Tế bào tự động, khởi động từ một trường ngẫu nhiên, và tự tập hợ thành các dải hoặc xoáy ốc. Viết bởi David Bagley.
Quỷ
Trạng thái
Rời rạc
Lại một hệ "bản đồ rời rạc" nữa, với thay đổi kiểu Hopalong, Julia và một số khác. Viết bởi Tim Auckland
Hố Đen
Va đập
Méo mó
Chương trình này chụp ảnh màn hình, rồi dùng một thấu kính đi lại trên bề mặt, phóng đại các phần bên dưới. Viết bởi Jonas Munsin.
Số Thấu kính
Kích cỡ Thấu kính
Độ phóng đại
Bình thường
Phản xạ
Đầm lầy
Gió xoáy
Trôi dạt
Một phân dạng đệ quy. Viết bởi Scott Draves.
Máy
Máy
Ngẫu nhiên hóa
Ngoại luân
Điều hòa
Chương trình này vẽ một đường vạch ra bởi một điểm trên một vòng tròn. Vòng tròn này quay quanh một điểm nằm ở vành của một vòng tròn khác, và cứ thế. Đây là cơ sở cho mô hình chuyển động của các hành tinh trước khi hệ nhật tâm được phát minh. Viết bởi James Youngman.
Nhô ra
Trọng trường
Trái đất X
Giao thoa
Số vòng tròn
Hành tinh GL
Euler 2d
Hạt
Công suất
Mô phỏng dòng chảy không nhớt, không nén được. Viết bởi Stephen Montgomery- Smith.
Vẽ các hình quay, xoắn, dài ra rồi nhô từ trong ra ngoài. Viết bởi David Konerding từ ví dụ trong thư viện "GL Nhô ra" của Linas Vepstas.
Nhô ra
Xoắn ốc 2
Xoắn ốc 3
Xoắn ốc 4
Độ lệch Khớp
Vật thể Ngẫu nhiên
Đinh vít
Búp măng
Hình xoắn
Dùng Màu Phẳng
DÙng Ánh sáng
Quay vòng
Vẽ các dảy lượn sóng theo đường hình sin. Viết bởi Bas van Gaalen and Charles Vidal.
Vẽ Mờ dần
Vẽ một người đàn ông đang tung hứng. Viết bởi Tim Auckland.
Cá
Cờ
Văn bản cho Cờ
Vẽ các lá cờ bay lượn, các gợn sóng của nó bay quanh màn hình. Lá cờ có thể chứa mọi văn bản và mảng ảnh. Theo mặc định, nó hiển thị hệ điều hành hiện tại, hoặc một hình ảnh của "Bob", nhưng bạn có thể thay hình và văn bản khác bằng lệnh. Viết bởi Charles Vidal và Jamie Zawinski.
Lửa
Một phân dạng đệ quy. Viết bởi Scott Draves.
Số Phân dạng
Vẽ Chấm
Vẽ Nhãn
Hình có Bóng râm
Tốc độ
Gió cuốn Bao bọc
Gió
Màn hình lật 3 chiều
Chụp ảnh màn hình nền, rồi chuyển thành cấu trúc GL, quay nó và làm nó biến dạng theo các cách khác nhau. Viết bởi Ben Buxton.
Quay
Văn bản ở Giữa
Vẽ vài đường văn bản quay vòng với phông chữ 3 chiều. Viết bởi Jamie Zawinski.
Văn bản
Xua Văn bản Bên trái
Xua Văn bản Bên phải
Kích cỡ Điểm Phông chữ
Kiểu Chảy Ngẫu nhiên
Cột Văn bản
Đường Văn bản
Số lượng
Vẽ Hộp Bao quanh
Chảy
Quay Quanh Điểm hấp dẫn
Quay Quanh Điểm hấp dẫn
Rơi tự do
Hoãn
Bóng Trôi
Lực cản
Bão
Sao Mộc
Mô hình vật lý của các quả bóng va đập, hoặc của các hạt trong chất khí hay chất lỏng, phụ thuộc vào thiết lập. Nếu "Hộp Rung" được chọn, thỉnh thoảng, các hộp sẽ quay, thay đổi hướng rơi (để làm các hạt đã rơi xuống lại tiếp tục rơi theo hướng mới.)
Bọt
Hộp Rung
Dừng
Nhiều Kích cỡ Bóng
Gió
Kính
Moire
Màu Lâng lâng
Ngẫu nhiên
Tốc độ Hoạt hình
Số vòng tròn
Số điểm
Bầy X
Thắt nơ
Độ dầy Đường kẻ
Kiểu Chảy Ngẫu nhiên
Rừng
Chương trình này vẽ phân dạng hình cây. Viết bởi Peter Baumung. Tất cả mọi người đều thích phân dạng, phải không?
Xịn
Độ dầy Đường kẻ
Màn hình Chộp bắt
Lớp
Rên rỉ
Điểm
Chuyển động Ngẫu nhiên
Nông
Thiên hà
Quay
Chương trình này vẽ thiên hà quay, rồi va chạm vào các sao, và làm chúng bị tán xạ ra thành các dòng chuyển động của sao. Chương trình gốc là Amiga viết bởi Uli Siegmund.
Số Bóng
Bánh răng
1
Cờ trên bảng
Vẽ các gợn sóng trên một khung lưới, dùng GL. Viết bởi Josiah Pease.
Ánh sáng Phẳng
Dòng chảy G
Mật độ Lưới
Tốc độ Sóng
Sóng
Lưới Dây
1
Bán kính Hạt giống
Thêm
Tế bào 3 Mặt
Kích cỡ Tối thiểu
Nhanh
Sao
2 phút
Kính vạn hoa
Vòng lặp
Thêm
Phóng đại
Sa mạc
Vẽ hoạt hình các hình tam giác nhăn nheo 3 chiều trông giống lửa trên một phong cảnh nhiều cây cối. Cần OpenGL, một máy chạy nhanh. Viết bởi Eric Lassauge & lt; lassauge@ mail. dotcom. frgt;.
Sương mù
Lửa Rừng GL
Lửa Lớn
Số cây
Mưa
Bóng râm Quả lắc
Hình Kết cấu
1
Kích hoạt Sương mù
Kích hoạt Ánh sáng
Số Cá mập
Rút thăm
Độ phân giải
Đoạn thẳng
Mã hóa Nhị phân
Ma trận X
Mã hóa Gien
Mật độ Lưới
Mã hóa Thập lục phân
Mã hóa Ma trận
Khít
Vẽ một hành tinh va đập trong không gian. Viết bởi David Konerding. Hình mặc định là Trái Đất (lấy từ `Trái Đất X '), nhưng bạn có thể thay bằng các chi tiết bề mặt trên mặt cầu khác, ví dụ, chi tiết bề mặt của các hành tinh trong `hệ s'.
Hành tinh GL
Tập tin Hình
Thiết bị lái
Vẽ Nhãn
Số Kiến
Tốc độ
100%
Thời lượng Tính toán
Chuyển động Ngẫu nhiên
Vận tốc Cực đại
Mô phỏng trò chơi đố Rubíc Rắn. Viết bởi Jamie Wilkinson, Andrew Bennetts, và Peter Aylett.
Rắn GI
Rời
Khít
Hiển thị Nhãn
Bó chặt
Vận tốc Cực đại
Vận tốc Cực đại
Hiển thị Khung lưới
Vẽ vài đường văn bản quay vòng với phông chữ 3 chiều. Viết bởi Jamie Zawinski.
Văn bản GL
Màu bổ sung (phản xạ ánh sáng)
Giọt nước XOR
Độ đàn hồi
Goop
Giọt nước Đục
Giới hạn Tốc độ
Màu bù trừ (truyền qua ánh sáng)
Chương trình này vẽ các giọt nước trong suốt di chuyển như sinh vật. Các giọt nước thay đổi hình dạng khi di chuyển quanh màn hình, và do chúng trong suốt, ta có thể thấy các giọt nước bên dưới mỗi khi chúng chồng lên nhau; lúc đó các màu của chúng hợp nhất với nhau. Viết bởi amie Zawinski. Ý tưởng này có được từ hình vẽ trên một tấm đỡ chuột, có nhiều lớp chất dẻo trong có màu sắc tạo ra hiệu ứng hình ảnh tương tự.
Giọt nước Trong suốt
Giọt nước XOR
Trọng trường
Số điểm
Vết Vật thể
Phân rã Quy đạo
Chương trình này vẽ một quỹ đạo đơn giản. Nếu đặt tùy chọn có vết vật thể, hình sẽ giống như ảnh chụp buồng bọt. Viết bởi Greg Bowering.
Chương trình này vẽ các hình chữ nhật chấm và có màu. Viết bởi Jamie Zawinski.
Màu xám chuyển động
Màu xám chuyển động
Lớn hơn
Kích cỡ Kiến
Trọng trường
Quầng sáng
Tuổi thọ Tối đa
Tốc độ Hoạt hình
Hoạt hình Vòng tròn
Chương trình này vẽ các đường sọc gây khó chịu khi nhìn. Nó cũng có thể làm chuyển động các điểm điều khiển, nhưng sẽ gây tốn sức tính toán cho máy tính và cần truyền nhiều dữ liệu. Viết bởi Jamie Zawinski.
Quầng sáng
Số vòng tròn
Chế độ Ngẫu nhiên
Chế độ Ngẫu nhiên
Chế độ Seuss
Xoáy ốc
Chương trình này tạo ra các dây xoáy ốc. Viết bởi Jamie Zawinski.
Tương phản Màu
EJK1
EJK2
EJK3
EJK4
EJK5
EJK6
Hopalong
Jong
Martin
RR
Hàm sin
Chương trình này vẽ các phân dạng, dựa trên vòng lặp trên mặt phẳng ảo, theo một bài báo ở Scientific American năm 1986. Viết chủ yếu bởi Patrick Naughton.
Bóng đa chiều
Bóng đa chiều so với chương trình lập phương đa chiều giống như khối thập nhị diện so với khối lập phương: chương trình này hiển thị hình chiếu 2 chiều của các vật thể 3 chiều vốn là hình chiếu của các hình 4 chiều tương tự như khối thập nhị diện. Viết bởi Joe Keane.
Quay XW
Quay XY
Quay XZ
Quay YW
Quay YZ
Quay ZW
Lập phương đa chiều
Chương trình này hiển thị hình chiếu 2 chiều của các vật thể 3 chiều vốn là hình chiếu của các khối 4 chiều tương tự như lập phương. Các hình vuông tạo bởi 4 đường, đường chạm nhau ở đỉnh; các khối lập phương tạo bởi 6 hình vuông, các mặt tiếp giáp nhau ở biên; các hình lập phương 4 chiều tạo bởi 8 khối lập phương, tiếp giáp nhau ở bề mặt. Để nhìn thấy dễ hơn, ta dùng các màu khác nhau cho các đường biên của các mặt. Đừng quá suy nghĩ về các hình này, não của bạn sẽ bị nóng chảy. Viết bởi Joe Keane, Fritz Mueller, và Jamie Zawinski.
Hình dạng Tập đoàn sinh vật
Lập phương đa chiều
Chiếu
Chiếu
Vật thể Rắn
Bề mặt Rắn
Trong suốt
Tốc độ Quay
Tốc độ Quay
Tốc độ Quay
Khung dây
Tốc độ Quay
Tốc độ Quay
Tốc độ Quay
Hình xoắn
IFS
Số điểm
Tỷ lệ
Tam giác
1 Phút
1 Giây
Chuyển đổi Độ sáng
Chuyển đổi Màu cầu vồng
Bản đồ IMS
Chuyển đổi Độ bão hòa
Chương trình này tạo ra các cấu trúc mây ngẫu nhiên. Nó sẽ trông khác nhau khi dùng đen trắng và khi dùng màu. Ý tưởng cơ bản là lấy 4 điểm ở biên của hình, cho chúng có "độ nâng" ngẫu nhiên. Rồi tìm một điểm nằm giữa chúng, cho nó độ nâng trung bình của 4 điểm trên cộng với một dao động ngẫu nhiên nhỏ. Sau đó màu sắc được cho thêm vào các điểm phụ thuộc vào độ nâng của chúng. Việc cho màu dựa trên mối liên hệ giữa độ nâng vào màu cầu vồng, hoặc độ bão hòa, hoặc độ sáng hoặc ngẫu nhiên. Chế độ màu theo độ sáng cho hình giống mây hơn, các chế độ khác cho hình giống bản đồ nhiệt. Viết bởi Juergen Nickelsen và Jamie Zawinski.
Giao thoa
Số vòng tròn
Giao thoa
Độ phóng đại
Số Sóng
Kích cỡ Sóng
Kết dính Mạng
Quay vòng
Hình cầu
Trục
Lạ
Khối tứ diện
Răng cưa
Đuôi
Tung hứng
Tung hứng
Vận tốc Cực đại
Vận tốc Cực đại
Chảy Bên phải
Vật thể Rắn
Lập phương
Vẽ một người đàn ông đang tung hứng. Viết bởi Tim Auckland.
Tung hứng
Số Vòng Cực đại
Vòng lặp
Julia
Kính vạn hoa
Đoạn thẳng
Đối xứng
Vết
Bộ đệm Kép
Kumppa
Ngẫu nhiên hóa
Các ánh màu lóe lên xoáy vòng, quay, và chuyển động nhanh về phái màn hình. Viết bởi Teemu Suutari.
Mô phỏng Hộp Lemarchand' s Box, trong vòng lặp tự giải. Cần OpenGL, và một máy chạy nhanh. Cảnh báo: bạn cần thỉnh thaỏng mở cửa ra. Viết bởi Jamie Zawinski.
Rên rỉ
Laser
Các đường bức xạ chuyển động, trông giống các đường laser quét qua lại. Viết bởi Pascal Pensa.
Đừng Quay
Ghi nhãn Thành phố
Kiểu Chảy Ngẫu nhiên
Đối xứng Nằm ngang
Đường
Vật thể Rắn
Rắn chắc
Đối xứng Thẳng đứng
Ánh sáng
Lisa
Bước
Một hình Lissajous khác. Hình này có các vòng tròn đi dọc theo một đường cho trước. Viết bởi Alexander Jolk.
Lissie
Hình Đóng
Điểm Điều khiển
Bước Nội suy
Biến dạng L
Bớt
Thêm
Hình Mở và Đóng
Hình Mở
Chương trình này vẽ các đường gần giống hình trục ngẫu nhiên và biến dạng. Viết bởi Sverre H. Huseby và Glenn T. Lines.
Hiệu ứng Ánh sáng
Chương trình này tạo ra các tập đoàn sinh vật có hình vòng tròn có khả năng sinh sản, lớn lên, già đi, chết. Viết bởi David Bagley.
Vòng lặp
Hiển thị Khung lưới
Lần lại quá trình sinh sản
Kích cỡ Lưới
Tiến đến Lối ra
Bỏ qua Hướng Lối ra
Chuyển động Tuyến tính
Mê cung
Sinh Ngẫu nhiên
Màn hình Chộp bắt
Vẽ Hộp Bao quanh
Vẽ Đường Ammann
Tốc độ
Độ sâu Tối đa
Menger
Chương trình này vẽ vòng lặp Menger Gasket trên không gian 3 chiều, một vật thể phân dạng dựa trên các khối lập phương, tương tự khối tứ diện Sierpinski. Viết bởi Jamie Zawinski.
Bán kính Hạt giống
Bóng
Số Bóng
0 giây
1 phút
5 giây
Độ lồi lõm
Gần
Kích hoạt Nở rực
Kích hoạt Pha trộn
Kích hoạt Sương mù
Giọt nước Đục
Nền Dốc
Moebius
Số Cá mập
Số cây
Vẽ Kiến
Moebius
Sàn cứng
Một ví dụ khác về thú vui với các hình giao thoa, chương trình này tạo ra các vòng giao thoa tròn đồng tâm hay vòng bầu dục, kết hợp với mặt phẳng bằng các thao tác khác nhau. Các mặt phẳng chuyển động độc lập với nhau, tạo ra các cấu trúc giao thoa có nhành hoa. Viết bởi Jamie Zawinski.
Moire2
Moire
Độ lệch
Dùng Bộ nhớ Chia sẻ
Mô tả Phân tử
Vẽ Bom Nguyên tử
Vẽ Bom Nguyên tử
Vẽ các thể hiện khác nhau của phân tử. Một số phân tử thông dụng đã cài đặt sẵn, và chương trình này cũng có thể vẽ các phân tử trong tập tin Cơ sở Dữ liệu Protein. Viết bởi Jamie Zawinski.
Ghi nhãn Nguyên tử
Phân tử
Lập phương
Khối thập nhị diện
Khối nhị thập diện
Méo 3 chiều
Khối bát diện
Tạo ra các đường nét 3 chiều trông giống núi non. Viết bởi Pascal Pensa.
Núi
Các phần
DATAI 2 ADDB 1, 2 ROTC 2, - 22 XOR 1, 2 JRST. - 4 Theo báo cáo của HAKMEM, năm 1962, Jackson Wright viết dòng mã PDP- 1 trên. Mã này vẫn được lưu truyền trên màn hình này, nhiều chục năm sau. Tuy nhiên, số mã trong chương trình đã tăng lên. Phiên bản này viết bởi Tim Showalter.
Nhai tóp tép
Nhai tóp tép
Rắn chắc
XOR
Số Vết mực
Yên tĩnh
Thay đổi
Màu
Mức độ nhai nghiến
Vẽ các hình khác nhau chứa các đường văn vẹo rung động, như là được nhìn qua máy quay phim của một con khỉ. Viết bởi Dan Bornstein.
Tần số
Dây Thần kinh
Độ hốt hoảng
Hiếm khi
Co cứng
Gã mũi to
Khít
Kích cỡ Sóng
Pê đan
Chương trình này tạo ra các chữ viết nghệ thuật. Nó dựng các hình đa giác phức tạp, lớn, và để trình phục vụ X thực hiện công việc với quy tắc vặn xoắn chẵn/ lẻ. Viết bởi Dale Moore, dựa trên mã PDP- 11 cũ.
Luôn chơi tốt
Nổ tung
Xuyên vào
Chương trình này mô phỏng trò chơi mái vòm cổ điển: Điều khiển Tên lửa. Viết bởi Adam Miller.
Khởi động không tốt, nhưng học hỏi
Vẽ Đường Ammann
Vẽ các ngói tựa tuần hoàn, theo công nghệ hiện đại. Viết bởi Timo Korvola. Tháng 4 1997, ông Roger Penrose, một giáo sư toán học người Anh làm việc cùng Stephen Hawking về thuyết tương đối, hố đen, đã kiện Hãng Kimberly- Clark, với lý do họ đã sao chép trái phép các hình ông vẽ (các hình minh họa `` các mẫu không lặp lại có thể tồn tại trong tự nhiên ''). Vì vụ này Kleenex không sản xuất giấy vệ sinh nữa. Penrose nói ông không thích kiện cáo như, `` Khi dân Anh được mời lau hậu môn của họ bằng công trình của Hiệp sĩ [danh hiệu của Penrose do Nữ hoàng Anh trao], ông buộc phải chống lại.'' Theo Tin tức Lạ số 491, 4, tháng 7, 1997.
Penrose
Kích cỡ Ngói
Hình dạng Tập đoàn sinh vật
Cái chết Đến
Kim cương
Tỷ lệ sinh
Tuổi thọ Tối đa
Tỷ lệ Chết Tối đa
Tỷ lệ Sinh Tối đa
Tuổi thọ Tối thiểu
Tỷ lệ Chết Tối thiểu
Tỷ lệ Sinh Tối thiểu
Các loại mốc
Thế hệ mới
Nham thạch
Nhanh
Chậm
Vuông
Chương trình này mô phỏng tập đoàn mốc lớn trong một đĩa nham thạch. Các đường tròn chồng nhau và tạo ra các vòng xoáy giao thoa. Viết bởi Dan Bornstein.
Vẽ một thiết bị cuối cũ kỹ, với điểm ảnh lớn và phốt pho lưu lại lâu. Nó có thể chạy các chương trình khác dựa vào mã văn bản nó hiện ra. Viết bởi Jamie Zawinski.
Phốt pho
Tập tin Hình
Màu
Tuổi thọ Tối đa
Tuổi thọ Tối thiểu
100%
Bánh răng
Số Vòng Cực đại
Tốc độ
Cho phép Quay Gấp
Kết nối Bóng
Khớp Ống
Ống Cong
Thấu kính Mắt cá
Bộ đồ dùng
Số vòng tròn
Chiều dài Đuôi
Ống
Khối bát diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối nhị thập diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối tứ diện
Khối nhị thập diện
Khối nhị thập diện
Khối bát diện
Khối bát diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối nhị thập diện
Khối thập nhị diện
Khối bát diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối thập nhị diện
Khối tứ diện
Khối tứ diện
Khối tứ diện
Khối tứ diện
Khối nhị thập diện
Khối bát diện
Khối tứ diện
Khối nhị thập diện
Khối thập nhị diện
Khối nhị thập diện
Khối tứ diện
Khối tứ diện
Khối tứ diện
Mảnh Giống nhau
Polyominoes
Vòng lặp điền đầy một hình chữ nhật bằng các vật thể có hình dạng khác nhau trong trò chơi đố. Viết bởi Stephen Montgomery- Smith.
Đa giác
Hố Đen
Tốc độ Sóng
Không có gì
Gã mũi to
Dài
Tốc độ Cá mập
Vẽ Tế bào
Ánh sáng
Ánh sáng
Vuông
Vẽ Tế bào
Đường Mịn
Vẽ các mặt phẳng giao nhau, dùng trộn màu alpha, sương mù, chi tiết bề mặt, và bản đồ mip, thêm đồng hồ đo `` khung trên giây ''để bạn biếttốc độ phần cứng đồ họa của máy bạn... Cần OpenGL. Viết bởi David Konerding.
Kích hoạt Pha trộn
Kích hoạt Bộ đệm Chiều sâu
Kích hoạt Lọc Chi tiết bề mặt
Kích hoạt Bản đồ mip Chi tiết bề mặt
Kích hoạt Chi tiết bề mặtt
Pulsar
Số Quad
Tạo Nổ
Tần số Phóng
Mật độ Hạt
Nung lửa
Màu bổ sung
Chương trình này vẽ bộ dụng cụ qix kiểu dao Thụy Sĩ. Nó làm va đập các đoạn thẳng quanh màn hình, và thay đổi chuyển động cơ bản này để tạo ra đủ loại thể hiện, đoạn thẳng, đa giác, các phần trong suốt giao nhau... Viết bởi Jamie Zawinski.
Đoạn thẳng
Chuyển động Tuyến tính
Kích thước Tối đa
Đa giác
Qix
Chuyển động Ngẫu nhiên
Vật thể Rắn
Màu bù trừ
Trong suốt
1%
Phản ứng/ Phân tán
Một chương trình tương tự "Bom" của Scott Draves. Nó vẽ lưới có các hình vuông lớn lên; khi các hình vuông lớn va nhau, chúng sẽ phản ứng một cách không tiên đoán trước được. `` PP ''viết tắt cho phản ứng- phân tán.
Thời điểm
Điền đầy Màn hình
Bom PP
Quay
Bán kính Hạt giống
Tốc độ Lang thang
Kích cỡ Ngói
Kích cỡ Ngói
Giọt Lớn
Độ nhún nhảy
Mưa phùn
Tinh thể
Hiệu ứng Ánh sáng
Nước bắn tóe Chuyển động
Màu Lâng lâng
Gợn sóng
Giọt Nhỏ
Bão
Chương trình này vẽ các hình giao thoa gợn sóng giống như các gọt nước bắn tóe. Với tùy chọn nước, nó làm ảnh màn hình nền của bạn trông giống bị nước nhỏ giọt vào. Viết bởi Tom Hammersley.
Đá
Thiết bị lái
Chương trình này hoạt hình một chuyến bay xuyên qua các tiểu hành tinh, có thay đổi hướng đi và quay. Nó cũng hiển thị các tách màu 3 chiều xem bằng kính màu xanh/ đỏ. Chủ yếu viết bởi Jamie Zawinski.
Tốc độ
Rorschach
Với Đối xứng X
Với Đối xứng Y
Chiều dài
Cánh quạt
Hoạt hình
Tạo ra sự kết dính giữa các phần của màn hình được quay và co giãn. Viết bởi Claudio Matsuoka.
Số Hình chữ nhật
Phóng đại Quay
Hình chữ nhật Tĩnh
Cung Quét
Hình chữ nhật Lang thang
Vẽ Khối Ru bíc quay trong không gian 3 chiều và liên tục quay nó, tự giải. Một GL của Marcelo Vianna.
Hiển thị Thay đổi Ru bíc
Ru bíc
Mặt phẳng
Kim tự tháp
Bóng
Sao
Bóng râm Quả lắc
Chương trình này vẽ bóng râm bầu dục dao động, trông giống vết bốc hơi từ đèn neôn. Viết bởi Shane Smit.
Sierpinski 3 chiều
Điểm
Sierpinski
Chương trình này vẽ biến thể 2 chiều của phân dạng tam giác Sierpinski đệ quy. Viết bởi Desmond Daignault.
Vẽ Lưới
Tỷ lệ sinh
Độ lắc lư
Độ phân giải
Độ phân giải
Kích cỡ Lưới
Các phần
Tốc độ Trượt
Màn hình Trượt
Chương trình này lấy một hình ảnh, chia nó thành một lưới, rồi xáo trộn nó ngẫu nhiên, để thành trò chơi đố 16 mảnh, trong đó có một mảnh bị mất. Giải trò đố này đôi khi khó chịu hơn là xem máy tự giải nó. Viết bởi Jamie Zawinski.
Trượt
Chương trình này ném lên màn hình một vài điểm ảnh, rồi hút chúng bằng một động cơ phản lực và thổi ra đầu kia. Để tránh nhàm chán, thỉnh thoảng nó sinh ra các vết bắn tóe có màu sắc, hoặc quay vòng, hoặc co dãn hình ảnh, hoặc chụp một ảnh màn hình nền để "nhai". Bản gốc của Scott Draves; thay đổi bởi Jamie Zawinski.
Số Kiến
Số Bóng
Kích cỡ Kiến
Sproingies
Thành viên Nhóm Mô phỏng
Thành viên Nhóm Mô phỏng
Thiết bị phát hiện tàu ngầm
Cho phép Va chạm vào Tường
Hiện Con trỏ
Vận tốc Cực đại
Phần thưởng Hiện tại
Bức tường Đá
Mô phỏng đi xuống một hầm mìn, hoặc một con giun nhẩy nhót. Viết bởi Conrad Parker.
Tốc độ Mìn
Lực đẩy
Giun
Đường Mịn
Hàm điều hòa cầu
Cac hình kín này thường được gọi là hàm điều hòa cầu, liên hệ xa với các lời giải toán học của một số phương trình sóng, như hàm riêng của toán tử mô men động lượng trong cơ học lượng tử. Viết bởi Paul Bourke và Jamie Zawinski.
Xoáy ốc
Vẽ đèn sân khấu lia qua màn hình đen, chiếu sáng phần màn hình nền khi nó đi qua. Viết bởi Rick Schultz.
Đèn sân khấu
Đèn sân khấu
Sproingies
Vẽ các tế bào tự động tương tác với nhau và tạo ra các ô vuông hay vòng xoắn. Các vòng xoắn nở ra bên ngoài cho đến khi chúng chạm vào vật cản, rồi quay quanh vật cản. Viết bởi Jeff Epler.
Tay thuận
Trái
Mức ngẫu nhiên
Phải
Squiral
Cầu thang
Chuyển đổi Màu
Đốm màu Nhấp nháy
Sao biển
Chương trình này vẽ các hình giống sao, lung linh, nhấp nháy, quay và lộn. Có chế độ hiển thị dùng các hình này để tạo ra nền màu, rồi quay vòng. Chuyển động khá hữu cơ. Viết bởi Jamie Zawinski.
Đường Mịn
Vẽ dòng chữ chậm chạp đi về xa với một góc nghiêng, qua một trường sao, giống trong đoạn đầu của một bộ phim cùng tên. Viết bởi Jamie Zawinski và Claudio Matauoka.
Mờ Ra
Tốc độ
Chiến tranh giữa các Vì sao
Hình Kết cấu
Đường Dầy
Bao quanh Đường Dài
Cột Văn bản
Chuỗi các hình vuông sặc sỡ nhảy nhót quanh nhau theo một kiểu xoắn ốc phức tạp. Viết bởi Andrew Plotkin, theo trình bảo vệ màn hình SGI' s `sơn điện '.
Ngắm Đá
Trong suốt
Lạ
Chương trình này vẽ điểm hấp dẫn lạ: nó sặc sỡ, với các hoạt hình không tiên đoán trước được chứa các điểm chảy và cuộn quanh. Chuyển động khá đẹp. Viết bởi Massimino Pascal.
100%
Mảnh Giống nhau
Trạng thái
Khung dây
Tốc độ
Siêu bình phương
Cuộn xoáy
Đánh dấu 5 Phút
Lớn hơn
Vòng tròn Giây
Chương trình này vẽ một đồng hồ điện tử đang chạy chứa các số thập phân và các bọt sôi rộn ràng. Viết bởi Bernd Paysan.
Đánh dấu Phút
Nhỏ hơn
T3D
Quay từ Mặt này sang Mặt khác
Độ lắc lư
Twang
Quay XW
Quay Y
Quay Z
Vẽ một cảnh phân dạng "tiếng chim hót trong bụi mận gai". Viết bởi Tim Auckland.
Tiếng chim hót trong bụi mận gai
0 giây
Vẽ Tế bào
Số Giọt nước
Lồng
Kích cỡ Tế bào
Tốc độ
Chảy
Gợn sóng
Đa giác
Tạo ra các rặng núi ngẫu nhiên dùng phương pháp vòng lặp chia nhỏ các tam giác. Viết bởi Tobias Gloth.
Tam giác
Chương trình này vẽ các chi tiết Truchet dựa trên các đường thẳng và cung tròn được dùng để xếp ngói màn hình. Viết bởi Adrian Likins.
Truchet
Bề ngang Biên
Chia màn hình thành một lưới, rồi đào xới chúng. Viết bởi Dan Bornstein.
Thất thường
Độ nhún nhảy
Sự di chuyển
Twang
Vẽ các đường giun bò. Viết bởi Tyler Pierce.
Sâu mọt
2 giây
Thư mục Hình
Đây chỉ là một mã trình bao chụp một khung video từ lối vào video của hệ thống, rồi dùng bộ lọc PBM (ngẫu nhiên) để xử lý và gắn kết chúng lại thành video theo nhiều cách (phát hiện biên, tính hiệu giữa hình và phiên bản quay của nó,...) Rồi nó hiển thị kết quả trong vài giây, sau đó lặp lại thao tác. Nó chạy đặc biệt tốt nếu bạn đưa tín hiệu tivi vào.
Chia phần Video
Chương trình này tạo ra chuỗi liên tục các chi tiết hình học cong và nhỏ. Nó rải chúng lung tung ra màn hình cho đến khi màn hình bị đầy ắp, rồi xóa màn hình và bắt đầu lại. Viết bởi Tracy Camp and David Hansen.
Nho
Tốc độ Hoạt hình
Điểm
Tần số Phóng
Tốc độ Hoạt hình
Vẽ Chấm
Vẽ một di chuyển ngẫu nhiên sặc sỡ, theo nhiều hình dạng. Viết bởi Rick Campbell.
2 phút
2 giây
0 giây
Tập tin Từ điển
Thư mục Hình
Chương trình Lọc Tổng quát
Chương trình Lọc cho từng Hình
Chương trình này tạo ra sự gắn kết giữa các hình ngẫu nhiên lấy từ mạng. Nó lấy các hình này bằng cách tìm kiếm ngẫu nhiên các trang mạng, rồi lấy hình từ các trang đó. Nó cũng có thể được thiết lập để lọc hình bằng chương trình "Chia phần Video" ở trên, tạo ra hiệu ứng hay. (Thực tế là đa số các hình trên mạng chỉ chứa văn bản). Viết bởi Jamie Zawinski.
Kết dính Mạng
Các sao trôi nổi được tác động bở một pha trộn của các trường lực 2 chiều đơn giản. Cường độ của từng trường lực thay đổi liên tục, và thỉnh thoảng được bật hay tắt một cách ngẫu nhiên. Viết bởi Paul 'Joey' Clark.
Kích cỡ Đuôi
Gió cuốn Bao bọc
Vẽ chuỗi điểm dao động điều hòa được phóng đại. Viết bởi Ashton Trey Belew.
Nổ tung
Để lại vết
Các cuộn xoáy
Cuộn xoáy lớn
Màn hình Chộp bắt
Độ lớn
Ngẫu nhiên
Tốc độ
Quay
Độ lớn
Ngẫu nhiên
Tốc độ
Quay
Tốc độ Cá mập
Giun
Đây là trình bảo vệ màn hình cổ, vẽ giun nhiều màu bò quanh màn hình. Viết bởi Brad Taylor, Dave Lemke, Boris Putanec, và Henrik Theiling.
Tập tin Mảng ảnh
Vẽ các ngọn lửa bập bùng. Chương trình này cũng có thể lấy hình ảnh bất kỳ và cho nó cháy. Viết bởi Carsten Haitzler, và thay đổi bởi nhiều người khác.
Kích hoạt Nở rực
Lửa
Chương trình này tạo ra các dây xoáy ốc. Viết bởi Jamie Zawinski.
Giác cắm X
Chương trình này tạo ra các hình phân dạng đẹp mắt dùng toán học liên quan đến "hàm mũ Lyapunov". Nó cũng có chế độ tương tác với người dùng. Viết bởi Ron Record.
Xlyap
Thuật toán Giãn nở
Phông chữ Lớn
Số Điện thoại
Chạy Chương trình Lần tìm
Thuật toán Trượt
Phông chữ Nhỏ
Thuật toán Hiệp lực
Ma trận X
Vẽ vài bầy ong bay lượn quanh màn hình, với các vệt màu kéo theo sau chúng. Viết bởi Chris Leger.
Bầy X
Mô phỏng đồ chơi có bút và các bánh răng nhựa của trẻ nhỏ. Viết bởi Rohit Singh.
Máy đo hơi thở X
Độ lệch Thấu kính
Độ lệch Thấu kính
Bề ngang Biên
Bề ngang Biên
Thấu kính
Độ phóng đại
Độ phóng đại
Phóng đại một góc màn hình rồi di chuyển sang góc khác. Với tùy chọn "- lenses", kết quả nhận được sẽ giống như nhìn qua nhiều thấu kính thật, thay vì chỉ phóng đại đơn giản. Viết bởi James Macnicol.
Đi theo chuột
Số Hệ Ống
Bóng đa chiều
Vòng tròn Màu
Phía dưới Bên trái
Phía dưới Bên phải
Phía trên Bên trái
Tốc độ Cá