# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phím tắt
_Phím tắt:
Trái
phím trái cho người chơi Một
Phải
phím phải cho người chơi Một
Lên
phím bắn cho người chơi Một
s
phím trái cho người chơi Hai
f
phím phải cho người chơi Hai
d
phím bắn cho người chơi Hai
Tạm dừng
Tạm dừng chơi
Dừng lượt chơi
Thoát khỏi lượt chơi
F1
Lượt chơi người đơn
F2
Lượt chơi người đôi
Cảnh báo

Lượt chơi mạng
Máy _phục vụ
Tớ_i
Số người chơi :
Số lượt chơi :
Thoát khỏi lượt chơi
Sẵn sàng
Số hiệu lượt chơi
Số lượng người chơi
Chạy lượt chơi
Monkey Bubble
Trò chơi kiểu nhà điện tử Monkey Bubble
Lượt chơi người đơn mới
Lượt chơi người đôi mới
Dừng tạm/Tiếp tục
Dừng chơi
Toàn màn hình
Cỡ chuẩn
nhắm phía trái
nhắm phía phải
bắn
Người chơi 1
Người chơi 2
Trò chơi
Xem
Gặp lỗi khi tải cấu hình từ « %s ». (%s)
Gặp lỗi khi đăng ký để nhận thông báo thay đổi tổ hợp phím thiết bị cuối (%s)
Gặp lỗi khi tải tổ hợp phím thiết bị cuối. (%s)
Giá trị của khóa cấu hình « %s » không có hợp lệ; giá trị đó là « %s »
Gặp lỗi khi tải giá trị cấu hình có dùng phím tắt truy cập trình đơn hay không. (%s)
Gặp lỗi khi đăng ký để nhận thông báo thay đổi có dùng phím tắt truy cập thanh trình đơn hay không. (%s)
Gặp lỗi khi tải giá trị cấu hình có dùng phím tắt trình đơn hay không. (%s)
Gặp lỗi khi đăng ký để nhận thông báo « use_menu_accelerators » (dùng phím tắt trình đơn). (%s)
Đã tắt
Lỗi lan truyền thay đổi phím tắt trong cơ sở dữ liệu cấu hình: %s
Gặp lỗi khi đặt phím tắt mới trong cơ sở dữ liệu cấu hình: %s
_Hành động
_Phím tắt
T_rò chơi
Lượt chơi người đơn mới
Vào lượt chơi mạ_ng
Tạm dừng chơi
Tiếp tục lại chơi
Lượt chơi người đôi mới
Lượt chơi mạng mới
Điểm c_ao
Trợ _giúp
Mục lụ_c
_Giới thiệu
Toàn màn hình
Toàn màn hình
Monkey Bubble là trò chơi kiểu nhà điện tử cho môi trường bàn làm việc GNOME. Bạn chỉ đơn giản hãy loại bỏ mọi bóng, bằng cách tạo nhóm ba bóng cùng màu.
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp: %s
Tên _người chơi
_Chủ
_Sẵn sàng
*