# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Môđun điều khiển chia sẻ màn hình
Cấu hình chia sẻ màn hình
© năm 2002 của Tim Jansen
Tim Jansen
Bạn không có lời mời nào.
Tạo giấy mời:% 1
Chia sẻ màn hình Môđun này cho phép bạn cấu hình sự chia sẻ màn hình KDE.
& Truy cập
Lời mời
Bạn không có lời mời nào.
Tạo & & & quản lý giấy mời...
Nhấn chuột để xem hay xóa lời mời.
Kết nối không được mời
Cho phép kết nối & ngoài giấy mời
Tùy chọn này cho phép kết nối mà không cần giấy mời. Có ích nếu bạn muốn truy cập tới màn hình của mình từ xa.
Thông báo về & dịch vụ trong mạng
Nếu bạn cho phép các kết nối không cần giấy mời và bật tùy chọn này, trình chia sẻ màn hình sẽ thông báo dịch vụ và thông tin của bạn lên mạng nội bộ. Như thế, mọi người có thể tìm thấy máy tính này.
Xem xét các kết nối & không giấy mời trước khi cho phép
Nếu bật, một hộp thoại sẽ hiện lên khi có ai đó muốn kết nối và hỏi bạn có chấp nhận kết nối này hay không.
Cho phép các kết nối không giấy mời điều khiển màn hình
Bật tùy chọn này để cho phép người dùng không được mời điều khiển màn hình (sử dụng chuột và bàn phím).
& Mật khẩu:
Nếu bạn cho phép kết nối không giấy mời, thì nên đặt một mật khẩu để phòng ngừa các truy cập không mong muốn.
Buổi làm việc
Cấu hình buổi làm việc
Luôn luôn cắt bỏ & ảnh nền
Tùy chọn này cho phép cắt bỏ ảnh nền màn hình khi làm việc từ xa. Nếu không máy khách sẽ quyết định có hiển thị ảnh nền hay không.
Mạng
Cổng mạng
Tự động chọn & cổng
Tùy chọn này dùng để tự động chọn cổng. Nên dùng tùy chọn này, trừ khi thiết lập mạng yêu cầu bạn sử dụng một cổng cố định. Ví dụ khi có tường lửa.
Cổng:
Nhập cổng TCP ở đây
Sử dụng để đặt một cổng cố định cho dịch vụ chia sẻ màn hình. Chú ý rằng nếu cổng đã được sử dụng, thì sẽ không thể dùng dịch vụ chia sẻ màn hình trước khi cổng được giải phóng. Nên dùng chức năng tự động chọn cổng, nếu bạn không biết phải làm gì. Hầu hết các chương trình khách VNC sử dụng số màn hình thay cho cổng. Số màn hình này được gắn với cổng 5900, vì thế cổng 5901 sẽ có số màn hình là 1. NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com