# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ nhớ tạm Mô- đun này cho bạn khả năng cấu hình thiết lập bộ nhớ tạm. Bộ nhớ tạm là bộ nhớ nội bộ trong trình Konqueror, nơi cần cất giữ các trang Mạng vừa đọc. Nếu bạn muốn lấy lại trang Mạng nào vừa đọc, nó sẽ không được tải xuống Mạng. Thật sự nó được lấy từ bộ nhớ tạm, mà rất nhanh hơn.
Không thể khởi chạy dịch vụ quản lý tập tin nhận diện cookie. Như thế thì bạn sẽ không thể quản lý các cookie được cất giữ trên máy tính này.
Chính & sách
& Quản lý
CookieTập tin cookie chứa thông tin mà trình Konqueror (hoặc ứng dụng KDE khác mà dùng giao thức HTTP) cất giữ trên máy tính của bạn, theo hướng dẫn từ máy tính ở xa. Có nghĩa là máy phục vụ Mạng có thể cất giữ thông tin về bạn và hoạt động duyệt của bạn trên máy tính này để sử dụng sau. Có lẽ bạn không thích, thấy việc này vi phạm sự riêng tư. Tuy nhiên, tập tin cookie có ích trong một số trường hợp nào đó. Lấy thí dụ, cookie thường bị tiệm Mạng sử dụng, để cho bạn khả năng « tập hợp nhiều thứ trong giỏ mua hàng ». Một số nơi Mạng cần thiết bạn chạy trình duyệt hỗ trợ tập tin cookie. Vì hậu hết người muốn thoả hiệp giữa sự riêng tư và lợi ích bị cookie cung cấp, môi trường KDE cho bạn khả năng tùy chỉnh cách xử lý cookie của nó. Có lẽ bạn muốn đặt chính sách mặc định của KDE là xin bạn mỗi lần máy phục vụ bên ngoài muốn thiết lập cookie, để bạn quyết định. Đối với những nơi Mạng mua hàng ưa thích mà bạn tin cây, có lẽ bạn muốn đặt chính sách là chấp nhận, để bạn truy cập các nơi Mạng đó, không cần nhắc bạn mỗi lần KDE nhận cookie nào.
Lỗi giao thông BBUS
Không thể xoá mọi cookie như đã yêu cầu.
Không thể xoá các cookie như đã yêu cầu.
Trợ giúp Nhanh về Quản lý Cookie
Lỗi tra tìm thông tin
Không thể lấy thông tin về các tập tin cookie được cất giữ trên máy tính của bạn.
Kết thúc phiên chạy
Có
Chính sách cookie mới
Đổi chính sách cookie
Có một chính sách đã có về r% 1. Bạn có muốn thay thế nó không?
Nhân đôi chính sách
Thay thế
Không thể liên lạc với dịch vụ xử lý tập tin cookie. Thay đổi của bạn sẽ không có tác động đến khi dịch vụ này được khởi chạy lại.
CookieTập tin cookie chứa thông tin mà trình Konqueror (hoặc ứng dụng KDE khác mà dùng giao thức HTTP) cất giữ trên máy tính của bạn, theo hướng dẫn từ máy tính ở xa. Có nghĩa là máy phục vụ Mạng có thể cất giữ thông tin về bạn và hoạt động duyệt của bạn trên máy tính này để sử dụng sau. Có lẽ bạn không thích, thấy việc này vi phạm sự riêng tư. Tuy nhiên, tập tin cookie có ích trong một số trường hợp nào đó. Lấy thí dụ, cookie thường bị tiệm Mạng sử dụng, để cho bạn khả năng « tập hợp nhiều thứ trong giỏ mua hàng ». Một số nơi Mạng cần thiết bạn chạy trình duyệt hỗ trợ tập tin cookie. Vì hậu hết người muốn thoả hiệp giữa sự riêng tư và lợi ích bị cookie cung cấp, môi trường KDE cho bạn khả năng tùy chỉnh cách xử lý cookie của nó. Có lẽ bạn muốn đặt chính sách mặc định của KDE là xin bạn mỗi lần máy phục vụ bên ngoài muốn thiết lập cookie, để bạn quyết định; hoặc có lẽ bạn muốn đơn giản chấp nhận hay từ chối hết. Lấy thí dụ, có lẽ bạn chọn chấp nhận mọi tập tin nhận diện cookie được tạo bởi nơi Mạng mua hàng ưa thích của bạn. Để làm như thế, bạn đơn giản hãy duyệt tới nơi Mạng đó, và khi hộp thoại cookie xuất hiện, bạn hãy nhắp vào Miền này dưới thanh « Áp dụng vào » và chọn Chấp nhận, hoặc đơn giản xác định tên của nơi Mạng đó trong thanh Chính sách đặc trưng cho miền và đặt nó là Chấp nhận. Thiết lập này cho bạn khả năng nhận tập tin nhận diện cookie từ các nơi Mạng đáng tin, không cần được nhắc mỗi lần KDE nhận cookie nào.
Cấu hình ủy nhiệm thay đổi
Phải ghi rõ ít nhất một biến môi trường ủy nhiệm hợp lệ.
Hãy kiểm tra xem bạn đã nhập tên của biến môi trường, hơn là giá trị của nó. Lấy thí dụ, nếu biến môi trường là ủy nhiệm HTTP: HTTP_ PROXY=http: // localhost: 3128 vậy bạn cần phải nhập HTTP_ PROXY vào đây thay vào giá trị (http: // localhost: 3128).
Thiết lập ủy nhiệm không hợp lệ
Đã được thẩm tra.
Thiết lập ủy nhiệm
Chưa phát hiện môi trường nào thường dùng để đặt thông tin ủy nhiệm cho toàn hệ thống.
Để tìm biết những tên biến mà tiến trình phát hiện tự động có tìm kiếm, hãy bấm nút Được, nhắp vào nút Trợ giúp Nhanh trên thanh tựa cửa sổ của hộp thoại trước, rồi nhắp vào nút Tìm ra tự động.
Phát hiện biến ủy nhiệm tự động
Cấu hình ủy nhiệm thủ công
Thiết lập ủy nhiệm không hợp lệ
Một hay nhiều của những thiết lập ủy nhiệm đã xác định là không hợp lệ. Các mục nhập sai đã được tô sáng.
Bạn đã nhập hai địa chỉ trùng Hãy thử lại.
% 1 đã có trong danh sách này.
Mục nhập trùng
Ngoại lệ mới
Thay đổi ngoại lệ
Mục nhập không hợp lệ
Bạn đã nhập một địa chỉ không hợp lệ.
Hãy kiểm tra xem bạn đã không nhập địa chỉ Mạng nào chứa ký tự không hợp lệ hay ký tự đại diện như dấu cách, dấu sao (*), hay dấu hỏi (?). Thí dụ mục nhập ĐÚNG: http: // mycompany. com, 192. 168. 10. 1, công_ ty_ tôi. com, localhost, http: // localhostThí dụ mục nhập SAI: http: // công ty_ tôi. com, http: / công_ ty_ tôi, com file: / localhost
Hãy nhập tên hoặc địa chỉ Mạng cần có khả năng sử dụng thiết lập ủy nhiên trên:
Hãy nhập địa chỉ Mạng cần trừ ra khả năng sử dụng thiết lập ủy nhiêm trên:
Hãy nhập địa chỉ Mạng hợp lệ. GHI CHÚ: không hỗ trợ khả năng khớp ký tự đại diện như *. kde. org. Nếu bạn muốn khớp bất cứ máy nào trong miền. kde. org, v. d. printing. kde. org, đơn giản hãy nhập. kde. org
Văn lệnh tự động cấu hình ủy nhiệm có địa chỉ không hợp lệ. Hãy sửa chữa lỗi này trước khi tiếp tục lại. Không thì các thay đổi của bạn bị bỏ qua.
Ủy nhiệmTrình phục vụ ủy nhiệm là một chương trình trung cấp nằm giữa máy của bạn và Mạng, cung cấp dịch vụ như lưu tạm và/ hay lọc trang Mạng. Trình phục vụ ủy nhiệm lưu tạm cho bạn truy cập nhanh hơn nơi Mạng nào vừa thăm, bằng cách cất giữ hay lưu tạm cục bộ nội dung của trang đó. Còn trình phục vụ ủy nhiệm lọc cung cấp khả năng chặn điều không muốn, như yêu cầu quảng cáo và rác. Ghi chú: một số trình phục vụ ủy nhiệm cung cấp cả hai dịch vụ.
Bạn đã xác định thiết lập ủy nhiệm không hợp lệ. Vui lòng nhắp vào nút Thiết lập... và sửa lỗi này; nếu không thì các thay đổi của bạn bị bỏ qua.
Việc cập nhật bị lỗi
Bạn cần phải khởi chạy lại các ứng dụng đang chạy để các thay đổi này có tác dụng.
Bạn cần phải khởi chạy lại môi trường KDE để các thay đổi có tác dụng.
Giá trị thời hạn
giây
Đọc & ổ cắm:
Kết nối ủy nhiệm:
& Kết nối máy phục vụ:
Đáp ứng máy & phục vụ:
Tùy chọn FTP
Bật chế độ bị động (PASV)
HIệu lực chế độ « bị động » của giao thức truyền tập tin FTP. Cần thiết để cho FTP khả năng hoạt động khi nằm sau bức tường lửa.
Nhãn tập tin đã tải lên bộ & phận
Nhãn các tập tin đã tải lên FTP bộ phận. Khi tùy chọn này đã bật, các tập tin đã tải lên bộ phận có phần mở rộng tập tin «. part » (phần). Một khi truyền xong, phần mở rộng này được gỡ bỏ.
Tùy thích mạng Ở đây bạn có thể xác định ứng xử của chương trình KDE khi kết nối đến Mạng và đến mạng khác. Nếu bạn gặp trường hợp quá giờ, hoặc sử dụng bộ điều giải để kết nối đến Mạng, có lẽ bạn muốn điều chỉnh thiết lập này.
Kích cỡ Bộ nhớ tạm đĩa:
KB
& Xoá bộ nhớ tạm
Hãy bật tùy chọn này nếu bạn muốn các trang Mạng vừa xem được cất giữ trên đĩa cứng để truy cập nhanh hơn. Những trang đã cất giữ sẽ được cập nhật chỉ khi cần thiết, hơn là mỗi lần thăm nơi Mạng đó. Tính năng này có ích đặc biệt nếu bạn có sự kết nối chậm đến Mạng.
Dùng bộ nhớ tạm
Chính sách
Kiểm tra nếu trang Mạng đã lưu tạm vẫn hợp lệ, trước khi cố lấy lại trang đó.
Chạy bộ nhớ tạm đã & đồng bộ
Luôn luôn dùng tài liệu từ bộ nhớ tạm, khi có. Bạn vẫn có khả năng sử dụng cái nút « Tải lại » để đồng bộ hoá bộ nhớ tạm với máy ở xa.
Dùng bộ nhớ tạm vào lúc nào có thể
Đừng lấy trang Mạng nào không nằm trong bộ nhớ tạm. Vậy chế độ ngoại tuyến ngăn cản bạn xem trang không phải vừa thăm.
Chế độ duyệt & ngoại tuyến
Kích cỡ Bộ nhớ tạm đĩa:
& Xoá bộ nhớ tạm
Hãy nhập tên của biến môi trường, v. d. HTTP_ PROXY, ủy nhiệm HTTP được dùng để cất giữ địa chỉ của máy phục vụ HTTP. Hoặc bạn có thể nhắp vào cái nútTìm ra tự động để cố phát hiện tự động biến này.
HTTP:
Hãy nhập tên của biến môi trường, v. d. HTTPS_ PROXY, ủy nhiệm HTTPS (HTTP bảo mật) được dùng để cất giữ địa chỉ của máy phục vụ HTTPS. Hoặc bạn có thể nhắp vào cái nútTìm ra tự động để cố phát hiện tự động biến này.
HTTPS:
Hãy nhập tên của biến môi trường, v. d. FTP_ PROXY, ủy nhiệm FTP được dùng để cất giữ địa chỉ của máy phục vụ FTP. Hoặc bạn có thể nhắp vào cái nútTìm ra tự động để cố phát hiện tự động biến này.
& FTP:
Hãy nhập biến môi trường, v. d. NO_ PROXY, được dùng để cất giữ địa chỉ của mỗi nơi Mạng với đó nên không dùng trình phục vụ ủy nhiệm. Hoặc bạn có thể nhắp vào cái nútTìm ra tự động để cố phát hiện tự động biến này.
NO & PROXY:
Hiện & giá trị của biến môi trường
Thẩm tra nếu các tên biến môi trường bị bạn cung cấp là hợp lệ không. Nếu biến môi trường nào không được tìm, những nhãn tương ứng sẽ được tô sáng để ngụ ý rằng chúng không hợp lệ.
Thẩm tra
Cố phát hiện tự động các biến môi trường được dùng để đặt thông tin ủy nhiệm cho toàn hệ thống. Tính năng này tìm kiếm các tên biến thường dụng như HTTP_ PROXY (ủy nhiệm giao thức truyền siêu văn bản), FTP_ PROXY (ủy nhiệm giao thức truyền tập tin) và NO_ PROXY (không có ủy nhiệm).
& Tìm ra tự động
Tìm & kiếm:
Tìm kiếm tương tác các miền và máy
Miền [Nhóm]
Máy [Đặt Bởi]
& Xoá
Xoá tất & cả
Đổi chính & sách...
Tải & lại danh sách
Chi tiết
Tên:
Giá trị:
Miền:
Đường dẫn:
Hạn dùng:
Bảo mật:
Hiệu lức hỗ trợ tập tin nhận diện cookie. Bình thường, khuyên bạn bật hỗ trợ cookie, và tùy chỉnh sự hỗ trợ này để thích hợp với sự cần riêng tư của bạn. Ghi chú rằng việc tắt hỗ trợ cookie có thể làm cho bạn không có khả năng duyệt nhiều nơi Mạng.
Bật cookie
Từ chối các cookie được gọi là « thuộc nhóm ba ». Những cookie này được tạo bởi nơi Mạng khác với nơi bạn đang duyệt. Lấy thí dụ, nếu bạn thăm nơi Mạng www. phuba. com trong khi tùy chọn này đã bật, chỉ cookie nào bị & lt; www. phuba. comgt; tạo sẽ được xử lý tùy theo thiết lập của bạn. Cookie nào từ nơi Mạng khác sẽ bị từ chối. Thiết lập này giảm thông tin người khác có thể tập hợp về hoạt động duyệt của bạn.
Chấp nhận cookie chỉ từ máy phục vụ trang
Chấp nhận tự động các cookie tạm thời, được đặt để hết hạn dùng tại kết thúc phiên chạy hiện thời của bạn. Cookie như vậy sẽ không được cất giữ trên đĩa cứng hay thiết bị chứa khác của bạn. Thay thế, nó bị xoá khi bạn đóng các ứng dụng (v. d. trình duyệt) dùng cookie đó. GHI CHÚ: nếu bạn bật tùy chọn này cùng với tùy chọn kế tiếp, hai tùy chọn này sẽ có quyền cao hơn thiết lập mặc định của bạn cũng như các chính sách cookie đặc trưng cho nơi Mạng. Tuy nhiên, việc bật hai tùy chọn này cũng tăng độ riêng tư của bạn, vì mọi cookie sẽ bị gỡ bỏ khi phiên chạy hiện thời có kết thúc.
Tự động chấp nhận cookie & phiên chạy
Xử lý mọi cookie như là cookie phiên chạy. Cookie phiên chạy là tập tin thông tin nhỏ được cất giữ tạm thời trong bộ nhớ của máy tính này, đến khi bạn thoát hay đóng các ứng dụng (v. d. trình duyệt) dùng nó. Không như cookie chuẩn, cookie phiên chạy không bao giờ được cất giữ trên đĩa cứng hay vật chứa khác của bạn. GHI CHÚ: nếu bạn bật tùy chọn này cùng với tùy chọn kế tiếp, hai tùy chọn này sẽ có quyền cao hơn thiết lập mặc định của bạn cũng như các chính sách cookie đặc trưng cho nơi Mạng. Tuy nhiên, việc bật hai tùy chọn này cũng tăng độ riêng tư của bạn, vì mọi cookie sẽ bị gỡ bỏ khi phiên chạy hiện thời có kết thúc.
Xử lý mọi cookie là cookie & phiên chạy
Chọn cách xử lý cookie được nhận từ máy nào ở xa: Yêu cầu sẽ làm cho KDE nhắc bạn xác nhận khi nào máy phục vụ muốn đặt cookie. Chấp nhận sẽ chấp nhận các cookie, không nhắc bạn. Từ chối sẽ từ chối các cookie. GHI CHÚ: chính sách đặc trưng cho miền, mà có thể được đặt bên dưới, luôn luôn có quyền cao hơn chính sách mặc định.
Chính sách mặc định
& Yêu cầu bạn xác nhận
& Chấp nhận mọi cookie
& Từ chối mọi cookie
Để thêm một chính sách mới, đơn giản hãy nhấn vào cái nút Thêm... rồi cung cấp thông tin cần thiết. Để sửa đổi một chính sách đã có, dùng nút Đổi... rồi chọn chính sách mới trong hộp thoại chính sách. Việc nhấn vào nút Xoá sẽ gỡ bỏ chính sách được chọn hiện thời, gây ra chính sách mặc định được dùng cho miền đó, còn Xoá tất cả sẽ gỡ bỏ mọi chính sách đặc trưng cho nơi Mạng riêng.
Chính sách nơi Mạng
& Mới...
& Đổi...
Danh sách các miền, cho mỗi miền bạn đã đắt một chính sách đặc trưng. Chính sách đặc trưng có quyền cao hơn thiết lập chính sách mặc định cho các nơi Mạng đó.
Miền
Tìm kiếm tương tác miền
Tắt FTP bị động
Trong việc kết nối FTP bị động, ứng dụng khách kết nối đến máy phục vụ, thay vào ngược lại, để tránh bức tường lửa chặn kết nối. Tuy nhiên, máy phục vụ FTP cũ có lẽ không hỗ trợ FTP bị động.
Đánh dấu tập tin đã tải lên bộ phận
Trong khi tập tin được tải lên, phần mở rộng tập tin của nó là «. part ». Một khi tải lên xong, nó có tên thật.
Thiết lập cấu hình ủy nhiệm Trình phục vụ ủy nhiệm là một chương trình trung cấp nằm giữa máy của bạn và Mạng, cung cấp dịch vụ như lưu tạm và/ hay lọc trang Mạng. Trình phục vụ ủy nhiệm lưu tạm cho bạn truy cập nhanh hơn nơi Mạng nào vừa thăm, bằng cách cất giữ hay lưu tạm cục bộ nội dung của trang đó. Còn trình phục vụ ủy nhiệm lọc cung cấp khả năng chặn điều không muốn, như yêu cầu quảng cáo và rác. Nếu bạn chưa chắc nếu cần phải sử dụng máy phục vụ ủy nhiệm để kết nối đến Mạng, hãy tham chiếu những hướng dẫn thiết lập của nhà cung cấp dịch vụ Mạng (ISP) của bạn, hoặc hỏi quản trị hệ thống cục bộ.
Kết nối trực tiếp đến Mạng.
Kết nối trực tiếp đến Mạng
Phát hiện và cấu hình tự động thiết lập ủy nhiệm. Việc phát hiện tự động được thực hiện bằng Giao thức phát hiện tự động ủy nhiệm Mạng (WPAD). GHI CHÚ: tùy chọn này có lẽ không hoạt động cho đúng, hoặc không hoạt gì, trong một số bản phân phát UNIX/ Linux. Nếu bạn gặp khó khăn dùng tùy chọn này, vui lòng xem phần Hỏi Đáp (FAQ) tại & lt; http: // konqueror. kde. orggt;.
Tìm ra tự động cấu hình ủy nhiệm
Dùng đia chỉ Mạng của tập lệnh ủy nhiệm đã xác định, để cấu hình thiết lập ủy nhiệm.
Dùng URL cấu hình ủy nhiệm này
Hãy nhập địa chỉ của tập lệnh cấu hình ủy nhiệm.
Dùng biến môi trường để cấu hình thiết lập ủy nhiệm. Biến môi trường như HTTP_ PROXY (ủy nhiệm giao thức siêu văn bản) và NO_ PROXY (không có ủy nhiệm) thường được dùng trong bản cài đặt UNIX đa người dùng, trong mà ứng dụng kiểu cả đồ họa lẫn không đồ họa đều phải dùng cùng thông tin cấu hình ủy nhiệm.
Dùng biến môi trường ủy nhiệm định sẵn
Hiện hộp thoại cấu hình biên môi trường ủy nhiệm.
Thiết lập...
Tự nhập thông tin cấu hình máy phục vụ ủy nhiệm.
Tự ghi rõ thiết lập ủy nhiệm
Hiển thị hộp thoại cấu hình ủy nhiệm thủ công.
& Quyền dùng
Nhắc với thông tin đăng nhập khi nào cần thiết.
& Nhắc khi cần
Dùng thông tin đăng nhập này.
Dùng thông tin bên dưới để đăng nhập vào máy phục vụ khi nào cần thiết.
Tên người dùng:
Tên đăng nhập.
Mật khẩu đăng nhập.
Mật khẩu:
Tùy chọn
Dùng sự kết nối ủy nhiệm kiểu bền bỉ. Dù sự kết nối ủy nhiệm bền bỉ là nhanh hơn, ghi chú rằng nó hoạt động cho đúng chỉ với ủy nhiệm thuân theo hoàn toàn tiêu chuẩn HTTP 1. 1. Đừng dùng tùy chọn này cùng với máy phục vụ ủy nhiệm không thuân theo HTTP 1. 1 như JunkBuster hay WWWOfle.
Dùng sự kết nối bền bỉ đến máy ủy nhiệm
Máy & phục vụ
Hãy nhập địa chỉ của máy phục vụ ủy nhiệm HTTP.
Hãy nhập địa chỉ của máy phục vụ ủy nhiệm HTTPS.
Hãy nhập địa chỉ của máy phục vụ ủy nhiệm FTP.
Hãy nhập số hiệu cổng của máy phục vụ ủy nhiệm FTP. Giá trị mặc định là 8080. Một giá trị thường dùng khác là 3128.
Hãy nhập số hiệu cổng của máy phục vụ ủy nhiệm HTTP. Giá trị mặc định là 8080. Một giá trị thường dùng khác là 3128.
Dùng cùng một máy phục vụ ủy nhiệm cho mọi giao thức
Ngoại lệ
Đảo cách sử dụng danh sách ngoại lệ. Việc bật tùy chọn này đặt dùng máy phục vụ ủy nhiệm chỉ khi địa chỉ Mạng đã yêu cầu có khớp với một của những địa chỉ trong danh sách này. Tính năng này có ích nếu bạn muốn sử dụng máy phục vụ ủy nhiệm chỉ với vài nơi Mạng riêng. Nếu bạn cần một thiết lập phức tạp hơn, đề nghị bạn sử dụng một tập lệnh cấu hình.
Dùng ủy nhiệm chỉ cho mục nhập trong danh sách này
Gỡ bỏ mọi địa chỉ ngoại lệ ủy nhiệm khỏi danh sách.
Xoá hết
Gỡ bỏ địa chỉ ngoại lệ ủy nhiệm đã chọn ra danh sách.
Xoá & bỏ
Thêm địa chỉ ngoại lệ ủy nhiệm mới vào danh sách.
Thay đổi địa chỉ ngoại lệ ủy nhiệm đã chọn.
& Đổi...
Hãy nhập máy hay miền vào đó chính sách này áp dụng, v. d. www. kde. org hay. kde. org.
Tên & miền:
Hãy chọn chính sách đã muốn: Chấp nhận & mdash; cho phép nơi Mạng này đặt cookie Từ chối & mdash; từ chối cookie nào bị nơi Mạng này gởi Yêu cầu & mdash; nhắc khi nhận cookie từ nơi Mạng này
Chính & sách:
Chấp nhận
Từ chối
Yêu cầu
Ở đây bạn có thể sửa đổi văn bản nhận diện trình duyệt mặc định, hoặc đặt văn bản nhận diện trình duyệt đặc trưng cho nơi Mạng (v. d. www. kde. org) hay miền (v. d. kde. org). Để thêm một văn bản nhận diện trình duyệt đặc trưng cho nơi Mạng mới, nhấn vào nút Mới rồi cung cấp thông tin cần thiết. Để thay đổi một mục nhập đã có, nhấn vào nút Đổi. Cái nút Xoá sẽ gỡ bỏ văn bản nhận diện trình duyệt đặc trưng cho nơi Mạng đã chọn, gây ra thiết lập mặc định được dùng cho nơi Mạng hay miền đó.
Gởi cho các nơi Mạng thông tin nhận diện trình duyệt. GHI CHÚ: nhiều nơi Mạng nhờ thông tin này để hiển thị trang cho đúng. Vì vậy, rất khuyên bạn không tắt tính năng này, mà tùy chỉnh nó thay thế. Mặc định là gởi cho nơi Mạng ở xa chỉ thông tin nhận diện tối thiểu. Bên dưới hiển thị đoạn nhận diện cần gởi.
& Nhận diện
Đoạn nhận diện trình duyệt cần gởi cho nơi Mạng bạn thăm. Hãy dùng những tùy chọn đã cung cấp để tùy chỉnh đoạn này.
Nhận diện mặc định
Đoạn nhận diện trình duyệt cần gởi cho nơi Mạng bạn thăm. Bạn có thể tùy chỉnh đoạn này, dùng những tùy chọn được cung cấp bên dưới.
Gồm tên của hệ điều hành của bạn trong đoạn nhận diện trình duyệt.
Thêm tên & hệ điều hành
Gồm phiên bản của hệ điều hành của bạn trong đoạn nhận diện trình duyệt.
Thêm & phiên bản hệ điều hành
Gồm kiểu nền tảng của bạn trong đoạn nhận diện trình duyệt.
Thêm tên & nền tảng
Gồm kiểu bộ xử lý trung tâm của bạn trong đoạn nhận diện trình duyệt.
Thêm kiểu máy (CPU)
Gồm thiết lập ngôn ngữ của bạn trong văn bản nhận diện trình duyệt, để giánh được trang Mạng đã dịch, chẳng hặn, sang tiếng Việt.
Thêm thông tin ngôn ngữ
Nhận diện đặc trưng cho nơi Mạng
Tên nơi Mạng
Nhận diện
Tác nhân người dùng
Thêm đoạn nhận diện mới cho một nơi Mạng.
Thay đổi đoạn nhận diện đã chọn.
Xoá đoạn nhận diện đã chọn.
Xoá mọi đồ nhận diện.
Hãy nhập nơi Mạng hay tên miền nơi cần nhận diện trình duyệt giả. GHI CHÚ: KHÔNG cho phép cú pháp đại diện như\\ "*,?\\": thay vào đó, hãy dùng địa chỉ lớp đầu của nơi Mạng để khớp giống loài. Lấy thí dụ, nếu bạn muốn nhận diện trình duyệt giả với mọi nơi Mạng KDE, hãy nhập. kde. org & mdash; thông tin nhận diện giả sẽ được gởi cho bất kỳ nơi Mạng KDE kết thúc với. kde. org.
Khi duyệt nơi Mạng này:
Hãy chọn cách nhận diện trình duyệt cần dùng khi liên lạc với nơi Mạng đã xác định trên.
Nhận diện như thế:
Đoạn nhận diện trình duyệt cần gởi cho máy ở xa.
Nhận diện thật:
Tên người dùng mặc định:
Mật khẩu mặc định:
Chia sẻ WindowsTrình Konqueror có khả năng truy cập hệ thống Windows đã chia sẻ, nếu được cấu hình cho đúng. Nếu bạn muốn duyệt qua một máy tính nào đó, hãy điền vào trường Duyệt qua máy phục vụ. Thông tin này bắt buộc phải nhập, nếu bạn không chạy cục bộ phần mềm Samba. Những trường Địa chỉ quảng bá và địa chỉ WINS sẽ cũng sẵn sàng, nếu bạn sử dụng mã sở hữu, hay địa điểm của tập tin & lt; smb. confgt; từ đó các tùy chọn được đọc, khi sử dụng Samba. Trong bất kỳ trường hợp, địa chỉ quảng bá (giao diện trong & lt; smb. confgt;) phải được thiết lập nếu nó được đoán sai hoặc nếu bạn có nhiều thẻ mạng. Máy phục vụ WINS thường tăng hiệu suất, và giảm nhiều tải trọng lên mạng. Những tổ hợp được dùng để gán một người dùng mặc định cho mỗi máy phục vụ đưa ra, có thể với mật khẩu tương ứng, hoặc để truy cập phần chia sẻ đặc biệt. Nếu bạn chọn, tổ hợp mới sẽ được tạo cho sự đăng nhập và phần chia sẻ được truy cập trong khi duyệt. Bạn có thể hiệu chỉnh mọi thứ từ đây. Các mật khẩu sẽ được cất giữ cục bộ, cũng được trộn hỗn độn để không ai đọc trộm được. Vì lý do bảo mật, có lẽ bạn không muốn làm như thế, vì mục nhập chứa mật khẩu được ngụ ý rõ như vậy.
Thêm đoạn nhận diện
Sửa đổi đoạn nhận diện
Tìm thấy đoạn nhận diện% 1 đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Nhận diện trùng
Nhận diện trình duyệt Mô- đun nhận diện trình duyệt cho bạn điều khiển hoàn toàn cách nhận diện trình Konqueror với nơi Mạng trong khi bạn duyệt. Khả năng tạo thông tin nhận diện giả này cần thiết vì một số nơi Mạng không hiển thị trang cho đúng khi chúng phát hiện trình duyệt không phải là Netscape Navigator hay Internet Explorer, thậm chí nếu trình duyệt thật sự hỗ trợ các tính năng cần thiết để vẽ các trang đó cho đúng. Với nơi Mạng như thế, bạn có thể sử dụng tính năng này, để duyệt. Vui lòng thông cảm, có lẽ nó không luôn luôn hoạt động được, vì nơi Mạng như thế thường không tùy theo tiêu chuẩn Mạng, các giao thức và đặc tả yếu tố để tạo trang Mạng cho mọi người xem được. GHI CHÚ: để được trợ giúp đặc trưng cho phần nào của hộp thoại, đơn giản hãy nhắp vào nút Trợ giúp Nhanh trên thanh tựa cửa sổ, rồi nhắp vào phần nào chưa hiểu được.
Duyệt qua mạng cục bộ Ở đây bạn thiết lập Hàng Xóm Mạng. Bạn có thể sử dụng hoặc trình nền LISa với ioslave « lan: / », hoặc trình nền ResLISa với ioslave « rlan: / ». Thông tin về cấu hình LAN ioslave: nếu bạn chọn cấu hình này, khi bạn mở máy đó, ioslave này, nếu sẵn sàng, sẽ kiểm tra nếu máy đó hỗ trợ dịch vụ không. Vui lòng ghi chú rằng người rất cẩn thận có thể xem là ngay cả việc này là sự tấn công. Luôn luôn có nghĩa là bạn sẽ luôn luôn xem liên kết đến những dịch vụ này, bất chấp máy đó thật sự cung cấp. Không bao giờ có nghĩa là bạn sẽ không bao giờ có liên kết đến những dịch vụ này. Trong cả hai trường hợp, bạn sẽ không liên lạc với máy đó nên không có ai sẽ xem là bạn là người tấn công. Có thể tìm thông tin thêm về LISa trên Trang chủ LISa, hoặc bạn có thể liên lạc với Alexander Neundorf & lt; neundorf@ kde. org gt;.
Chia sẻ & Windows
Trình nền & LISa
lan: / Ioslave
Tìm & kiếm:
Ủy nhiệm
& SOCKS
SOCKS
Bật tùy chọn này để hiệu lực cách hỗ trợ SOCKS4 và SOCKS5 trong các ứng dụng KDE và hệ thống con nhập/ xuất.
Bật hỗ trợ & SOCKS
Nhắp vào đây để thử ra cách hỗ trợ SOCKS.
& Thử
Thi hành SOCKS
Hãy chọn « tự chọn » nếu bạn muốn sử dụng một thư viện không có trong danh sách. Ghi chú rằng sự chọn này có lẽ không luôn luôn hoạt động, vì nó phụ thuộc vào API của thư viện đã xác định bên dưới.
Dùng thư viện tự & chọn
Hãy nhập đường dẫn đến một thư viện SOCKS không được hỗ trợ.
Nếu bạn chọn « Tìm ra tự động », môi trường KDE sẽ tìm kiếm tự động cách nào thực hiện SOCKS trên máy tính của bạn.
Tìm ra tự động
Tùy chọn này sẽ ép buộc KDE sử dụng NEC SOCKS (nếu tìm).
& NEC SOCKS
Tùy chọn này sẽ ép buộc KDE sử dụng Dante (nếu tìm).
& Dante
Ở đây bạn có thể xác định thư mục thêm nơi cần tìm kiếm thư viện SOCKS. Mặc định là tìm kiếm trong các thư mục < usr\ / lib >, < usr\ / local\ / lib >, < usr\ / local\ / socks5\ / lib > và < opt\ / socks5\ / lib >.
Đường dẫn tìm kiếm thư viện thêmNAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
kcmsocks
Mô- đun điều khiển SOCKS KDE
Bản quyền © năm 2001 của George Staikos
Bản quyền © năm 2001 của George Staikos
Những thay đổi này sẽ có tác động chỉ trong ứng dụng khởi chạy sau.
Hỗ trợ SOCKS
Thành công: SOCKS đã được tìm và khởi động.
Không thể tải SOCKS.
SOCKSMô- đun này cho bạn khả năng cấu hình cách KDE hỗ trợ máy phục vụ hay ủy nhiệm SOCKS. SOCKS là một giao thức đi qua bức tường lửa, như được diễn tả trong đặc tả RFC 1928. Nếu bạn không hiểu giao thức này, và quản trị hệ thống không báo bạn biết cách sử dụng nó, hãy để nó bị tắt.
Đường & dẫn:
Đây là danh sách các đường dẫn thêm nơi cần tìm kiếm.
Đường dẫn
Thêm
Đây là cấu hình chỉ cho ứng dụng khách Samba, không phải cho máy phục vụ.
& OK
& Thôi
Danh sách các nơi Mạng nơi cần dùng đoạn nhận diện đã xác định, thay vào đoạn mặc định.
...
Xoá tìm kiếm