# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiểu chuột:% 1
Kênh RF 1 đã được đặt. Xin hãy bấm cái nút « Kết nối » trên con chuột để thiết lập lại liên kết
Bấm nút « Kết nối »
Kênh RF 2 đã được đặt. Xin hãy bấm cái nút « Kết nối » trên con chuột để thiết lập lại liên kết
không
Chuột vô tuyến
Chuột bánh xe vô tuyến
Bánh xe MouseMan vô tuyến
Bánh xe TrackMan vô tuyến
TrackMan sống
TrackMan FX vô tuyến
MouseMan quang vô tuyến
Con chuột quang vô tuyến
MouseMan quang vô tuyến (kênh đôi)
Con chuột quang vô tuyến (kênh đôi)
Con chuột vô tuyến (kênh đôi)
TrackMan quang vô tuyến
Con chuột quang vô tuyến MX700
Con chuột quang vô tuyến MX700 (kênh đôi)
Con chuột lạ
Chuột Mô- đun này cho bạn khả năng chọn một số tùy chọn khác nhau về ứng xử của thiết bị trỏ. Thiết bị trỏ có thể là con chuột, chuột bóng xoay, vùng đồ họa hay phần cứng khác làm việc tương tự.
& Chung
Nếu bạn thuận tay trái, có lẽ bạn muốn trao đổi chức năng của hai cái nút bên trái và bên phải trên thiết bị trỏ, bằng cách chọn tùy chọn « tay trái ». Nếu thiết bị trỏ của bạn có hơn hai cái nút, chỉ hai cái nút hoạt động như là cái nút bên trái và bên phải sẽ thay đổi. Lấy thí dụ, nếu bạn có con chuột có ba cái nút ở trên, cái nút giữa không thay đổi.
Cư xử mặc định của KDE là chọn và kích hoạt biểu tượng bằng một cú nhắp nút bên trái trên thiết bị trỏ. Cư xử này khớp điều khi bạn nhắp vào liên kết trong bộ duyệt Mạng. Nếu bạn muốn chon bằng nhắp đơn, và kích hoạt bằng nhắp đôi, hãy bật tùy chọn này.
Kích hoạt và mở tập tin hay thư mục bằng nhắp đơn.
Nếu bạn bật tùy chọn này, tạm dừng con trỏ chuột trên biểu tượng trên màn hình sẽ chọn tự động biểu tượng đó. Có ích khi bạn nhắp đơn để kích hoạt biểu tượng, và bạn muốn chỉ chọn biểu tượng đó mà không kích hoạt nó.
Nếu bạn đã bật tùy chọn sẽ chọn tự động biểu tượng, con trượt này cho bạn khả năng chọn thời lượng con trỏ cần bị dừng trên biểu tượng trước khi nó được chọn.
& Sắc thái con chạy
Cấp cao
Tăng tốc độ con trỏ:
Tùy chọn này cho bạn khả năng thay đổi quan hệ giữa khoảng cách con trỏ di chuyển trên màn hình và cách di chuyển tương đối của thiết bị vật lý đó (có thể là con chuột, chuột bóng xoay v. v.). Giá trị cao cho độ tăng tốc độ sẽ gây ra con trỏ di chuyển xa, ngay cả khi bạn di chuyển thiết bị vật lý chỉ một ít. Việc chọn giá trị rất cao có thể gây ra con trỏ chuột đi rất nhanh qua màn hình, rất khó điều khiển.
Ngưỡng con trỏ:
Ngưỡng này là khoảng cách ít nhất con trỏ nên di chuyển trên màn hình trước khi tính năng tăng tốc độ có tác động. Nếu cách di chuyển là nhỏ hơn giá trị ngưỡng, con trỏ di chuyển như thể giá trị tăng tốc độ là 1X; vì vậy, nếu bạn di chuyển một ít thiết bị vật lý, không có tăng tốc độ, cho bạn khả năng điều khiển con trỏ chuột một cách hữu hiệu. Khi bạn di chuyển nhiều thiết bị vật lý, bạn có thể di chuyển con trỏ một cách nhanh tới vùng khác nhau trên màn hình.
miligiây
Thời nhắp đôi:
Thời lượng nhấn đôi là thời gian tối đa (theo mili giây) giữa hai lần nhấn chuột mà gây ra chúng trở thành một cú nhấn đôi. Nếu cú nhấn thứ hai xảy ra sau thời lượng này sau cú nhấn thứ nhất, hai cú nhấn này được xử lý như là hai việc riêng.
Thời đầu kéo:
Nếu bạn nhấn chuột (v. d. trong trình soạn thảo đa dòng) và bắt đầu di chuyển con chuột trong thời lượng bắt đầu kéo, thao tác kéo sẽ được khởi chạy.
Khoảng cách đầu kéo:
Nếu bạn nhấn chuột và bắt đầu di chuyển con chuột qua ít nhất khoảng cách bắt đầu kéo, thao tác kéo sẽ được khởi chạy.
Bánh xe chuột cuộn theo:
Nếu bạn sử dụng bánh xe trên con chuột, giá trị này xác định số dòng cần cuộn mỗi lần di chuyển bánh xe. Ghi chú rằng nếu số này vượt quá số dòng hiển thị, nó sẽ bị bỏ qua và việc di chuyển bánh xe sẽ được xử lý như là việc đem trang lên/ xuống.
Cách chuyển chuột
Chuyển con trỏ bằng bàn phím (dùng vùng số)
Hoãn tăng tốc độ:
Thời & lặp lại:
& Thời tăng tốc độ:
điểm ảnh/ giây
Tốc độ tối & đa:
Hồ & sơ tăng tốc độ:
Chuột
Bản quyền © năm 1997- 2005 của Những nhà phát triển Mouse
Thứ tự nút
Tay & phải
Tay & trái
Thay đổi hướng cuộn cho bánh xe con chuột hay cái nút thứ bốn và thứ năm trên con chuột.
& Đảo lại hướng cuộn
Biểu tượng
Nhấn & đôi để mở tập tin và thư mục (chọn biểu tượng bằng nhấn thứ nhất)
Nhấn đơn để mở tập tin và thư mục
Đổi hình con trỏ trên biểu tượng
Tự động chọn biểu tượng
& Hoãn:
Ngắn
Lâu
Tên vô tuyến
Độ phân giải máy nhạy
Đếm 400 trong mỗi insơ
Đếm 800 trong mỗi insơ
Cấp pin
Kênh RF
Kênh 1
Kênh 2
Bạn có con chuột kiểu Logitech được kết nối, và thư viện USB libusb đã được tìm vào lúc biên dịch, nhưng không thể truy cập con chuột này. Trường hợp này rất có thể do vấn đề quyền hạn: bạn nên xem sổ tay để tìm cách sửa chữa đó. NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Chọn sắc thái con chạy bạn muốn dùng (ô xem thử thoáng để thử ra con chạy):
Gỡ bỏ sắc thái
Cài đặt sắc thái mới...
Chọn sắc thái con chạy bạn muốn dùng:
Tên
Mô tả
Bạn cần phải khởi chạy lại môi trường KDE để các thay đổi có tác dụng.
Thiết lập con chạy đã thay đổi
Đen nhỏ
Con chạy màu đen nhỏ
Đen lớn
Con chạy màu đen lớn
Trắng nhỏ
Con chạy màu trắng nhỏ
Trắng lớn
Con chạy màu trắng lớn
Kéo hay gõ địa chỉ Mạng của sắc thái
Không tìm thấy kho sắc thái con chạy% 1.
Không thể tải về kho sắc thái con chạy; hãy kiểm tra xem địa chỉ% 1 là đúng chưa.
Hình như tập tin% 1 không phải là kho sắc thái con chạy hợp lệ.
Bạn có chắc muốn gỡ bỏ sắc thái con chạy% 1 không? Việc này sẽ xoá bỏ hoàn toàn tất cả các tập tin được cài đặt bởi sắc thái này.
Xác nhận
Sắc thái tên% 1 đã có trong thư mục sắc thái biểu tượng của bạn. Bạn có muốn thay thế nó bằng điều này không?
Ghi đè sắc thái?
Không có mô tả
Phản hồi khi nhắp vào biểu tượng
& Phản hồi khi kích hoạt
Không có sắc thái
Các con chạy X kinh điển cũ
Sắc thái hệ thống
Không thay đổi sắc thái con chạy