# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không tìm thấy máy phục vụ Jack
Gặp lỗi khi giải mã ảnh JPEG
“%s” bởi “%s”
Không thể kết nối tới máy phục vụ
Không có URL nào được đặt.
Máy phục vụ không hỗ trợ di chuyển vị trí.
Không thể phân giải tên miền.
Không thể thiết lập kết nối tới máy chủ.
Cài đặt kết nối an toàn gặp lỗi.
Có lỗi mạng đã xảy ra, hoặc máy chủ đóng kết nối bất ngờ.
Máy chủ gửi dữ liệu sai.
Lỗi luồng dữ liệu nội bộ.
Chưa có dữ liệu âm thanh nhập, hoặc dữ liệu âm thanh nhập không hợp lệ. Vì thế luồng AVI sẽ hỏng.
Tập tin này không chứa luồng có thể phát.
Tập tin này không hợp lệ nên không thể phát được.
Không thể phát luồng dữ liệu bởi vì nó được mã hóa bằng PlayReady DRM.
Tập tin này bị hỏng nên không thể phát.
Kích thước nguyên tử (atom) không hợp lệ.
Tập tin này chưa hoàn thành nên không thể được phát.
Ảnh động trong tập tin này có thể không phát đúng.
Tập tin này chứa quá nhiều luồng nên chỉ phát %d đầu tiên
Không tìm thấy luồng được hỗ trợ. Người dùng có thể cần phải cài đặt một phần bổ sung RTSP Gstreamer để xử lý luồng nhạc/phim loại Real.
Không tìm thấy luồng dữ liệu được hỗ trợ. Người dùng có thể cần cho phép thêm giao thức truyền, hoặc chưa cài đặt phần bổ sung RTSP Gstreamer đúng.
Lỗi luồng dữ liệu nội bộ.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại. Thiết bị này đang được một ứng dụng khác sử dụng.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại. Bạn không có đủ thẩm quyền để mở thiết bị này.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại. Phiên bản Hệ thống Âm thanh Mở này không được yếu tố này hỗ trợ.
Chức năng phát lại không phải được thiết bị âm thanh này hỗ trợ.
Lỗi phát lại âm thanh.
Chức năng thu không phải được thiết bị âm thanh này hỗ trợ.
Gặp lỗi khi thu từ thiết bị âm thanh.
Không thể mở thiết bị âm thanh để thu. Bạn không có quyền mở thiết bị này.
Không thể mở thiết bị âm thanh để thu.
Ghi lưu nguồn
Micrô
Đầu vào
CD ở trong
SPDIF Vào
AUX 1 Vào
AUX 2 Vào
Vòng ngược Codec
Vòng ngược SunVTS
Âm lượng
Khuếch đại
Màn hình
Loa dựng sẵn
Tai nghe
Đầu ra
SPDIF Ra
AUX 1 Ra
AUX 2 Ra
Gặp lỗi khi đọc %d byte từ thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi đánh số các định dạng video có thể, mà thiết bị “%s” có thể làm việc cùng
Không thể ánh xạ các bộ đệm từ thiết bị “%s”.
Trình điều khiển của thiết bị “%s” không hỗ trợ phương pháp VR %d
Trình điều khiển của thiết bị “%s” không hỗ trợ phương pháp VR đã biết nào.
Thiết bị “%s” không hỗ trợ chức năng quay video
Thiết bị “%s” đang bận
Thiết bị “%s” không thể chụp tại %dx%d
Thiết bị “%s” không thể chụp ở định dạng đã cho
Không thể lấy các tham số về thiết bị “%s”.
Thiết bị video không chấp nhận cài đặt về tốc độ khung hình mới.
Thiết bị video không thể tạo kho đệm.
Lỗi lấy các cài đặt từ thiết bị điều chỉnh cộng hưởng %d trên thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi đọc dung lượng từ thiết bị “%s”.
Thiết bị %s không phải thiết bị điều chỉnh cộng hưởng.
Gặp lỗi khi lấy đầu vào radio trên thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi đặt dữ liệu nhập %d vào thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi thay đổi trạng thái ngắt tiếng cho thiết bị “%s”.
Không thể nhận diện thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi lấy khả năng của thiết bị “%s”. Nó không phải là trình điều khiển phiên bản 4l2. Kiểm tra nó là trình điều khiển phiên bản 4l1 không.
Lỗi truy vấn khả năng của %d nhập trong thiết bị %s
Lỗi lấy thiết lập của thiết bị điều hưởng %d trên thiết bị “%s”.
Lỗi truy vấn chỉ tiêu trên thiết bị “%s”.
Lỗi lấy các thuộc tính của bộ điều khiển trên thiết bị “%s”.
Không phải là thiết bị “%s”.
Không thể mở thiết bị “%s” để đọc và ghi.
Thiết bị “%s” không phải là thiết bị bắt hình/tiếng.
Thiết bị “%s” không phải là thiết bị xuất ra.
Gặp lỗi khi đặt chỉ tiêu cho thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi lấy tần số hiện thời của thiết bị điều chỉnh cộng hưởng cho thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi đặt tần số hiện thời của thiết bị điều chỉnh cộng hưởng cho thiết bị “%s” là %lu Hz.
Gặp lỗi khi lấy biên độ tín hiệu cho thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi lấy giá trị của bộ điều khiển %d trên thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi đặt giá trị %d của bộ điều khiển %d trên thiết bị “%s”.
Gặp lỗi khi lấy kết nhập hiện thời vào thiết bị “%s”. Có thể là thiết bị thu thanh.
Gặp lỗi khi lấy kết nhập hiện hành trên thiết bị “%s”. Có thể là thiết bị vô tuyến.
Gặp lỗi khi đặt dữ liệu nhập %d trên thiết bị %s.
Chưa hỗ trợ khả năng thay đổi độ phân giải trong khi chạy.
Không thể thao tác khi không có đồng hồ