# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Facebook
Facebook giúp kết nối và chia sẻ với người xung quanh.
Flickr
Flickr gần như là ứng dụng quản lý và chia sẻ ảnh tốt nhất thế giới.[track title] by [artist]
%s bởi %s
Không rõ
Last.fm
Last.fm là dịch vụ nhạc điều chỉnh theo sở thích của bạn. Mỗi bài nhạc bạn nghe sẽ cho Last.fm biết bạn thích gì. Last.fm có thể kết nối bạn với người khác cùng sở thích âm nhạc và đề nghị những bài nhạc từ tập nhạc của bạn bè cũng như của bạn.
SmugMug
Ảnh của bạn trông đẹp hơn ở đây. Hàng tỉ ảnh. Hàng triệu khách hàng nhiệt thành.[tweet] [url]
%s %s
Twitter
Twitter là dịch vụ dành cho bạn bè, gia đình và đồng nghiệp giữ liên lạc với nhau bằng một câu hỏi ngắn, thông thường: Bạn đang làm gì đó?
Vimeo
Ban đầu Vimeo được tạo ra bởi nhà làm phim muốn chia sẻ những sản phẩm của mình, cũng như những khoảnh khắc thân mật trong cuộc sống hằng ngày. Thời gian trôi qua, những người cùng ý tưởng đến đây và xây dựng nên một cộng đồng những thành viên tích cực, yêu thích phim ảnh động. Chúng tôi hi vọng bạn có cảm hứng để thể hiện mặt sáng tạo cũng như thân thiện của bạn với chúng tôi.
Photobucket
Bấm và xem! Photobucket làm việc chia sẻ phim ảnh trở nên dễ dàng.
Plurk
Plurk là trang web cho phép bạn chia sẻ ý tưởng.
Sina
Dịch vụ microblog Sina
YouTube
Youtube là trang web chia sẻ phim thông dụng
MySpace
MySpace là cổng xã hội dẫn đầu giúp kết nối con người, nội dung và văn hoá toàn thế giới. Tạo một hồ sơ, chia sẻ ảnh, phim, blog, nhắn tin nhanh bạn bè, nghe nhạc với cộng động âm nhạc lớn nhất thế giới.