# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xuất chứng nhận X509
Định dạng
& PEM
& Netscape
& DER/ ASN1
& Văn bản
Tên tập tin:
& Xuất
& Thôi
Lỗi nội bộ. Xin báo cáo lỗi này cho nhà phát triển tại kfm- devel@ kde. org
SSL
Lỗi chuyển đổi chứng nhận thành định dạng đã yêu cầu.
Gặp lỗi khi mở tập tin để xuất.
% 1 (% 2 trên% 3 bit)
Mật mã Mô- đun này cho bạn khả năng cấu hình SSL để dùng với hầu hết các ứng dụng KDE cũng như quản lý các chứng nhận cá nhân và các nhà cầm quyền chứng nhận đã biết.
KCMCrypto
Mô- đun điều khiển mã hoá KDE
Tác quyền © năm 2000- 2001 của George Staikos
George Staikos
Carsten Pfeiffer
Mật mã SSL được dùng
Hãy chọn những mật mã bạn muốn hiệu lực khi dùng giao thức SSL. Giao thức thực sự được dùng sẽ được thỏa thuận với máy phục vụ vào lúc kết nối.
Trợ lý mật mã
Chỉ các mật mã mạnh
Chỉ các mật mã được phép xuất khẩu
Bật tất cả
Dùng các cấu hình sẵn này để cấu hình mật mã SSL dễ dàng hơn. Bạn có thể chọn trong số các chế độ: Chỉ các mật mã mạnh: Chỉ chọn các mật mã mạnh (gt; = 128 bit). Chỉ các mật mã được phép xuất khẩu: Chỉ chọn các mật mã yếu (lt; = 56 bit). Bật tất cả: Chọn tất cả các mật mã và phương pháp của SSL.
Cảnh báo khi & vào chế độ SSL
Nếu chọn, bạn sẽ được thông báo khi vào trang có khả năng dùng SSL
Cảnh báo khi & rời chế độ SSL
Nếu chọn, bạn sẽ được thông báo khi rời trang có khả năng dùng SSL
Cảnh báo khi gửi dữ liệu chưa mã hóa
Nếu chọn, bạn sẽ được thông báo trước khi gửi dữ liệu không được mã hóa qua trình duyệt mạng.
Cảnh báo khi vào trang & hỗn hợp SSL/ không- SSL
Nếu chọn, bạn sẽ được thông báo nếu bạn xem một trang có cả phần được mã hóa và không được mã hóa.
Đường dẫn tới các thư viện dùng chung OpenSSL
& Thử
Dùng EGD
Dùng tập tin ngẫu nhiên
Đường dẫn tới EGD:
Nếu chọn, OpenSSL sẽ được yêu cầu dùng trình nền tập hợp dữ liệu ngẫu nhiên (EGD) cho việc khởi tạo trình tạo ra số ngẫu nhiên giả.
Nếu chọn, OpenSSL sẽ được yêu cầu dùng tập tin đã cung cấp như là dữ liệu ngẫu nhiên cho việc khởi tạo trình tạo ra số ngẫu nhiên giả.
Hãy nhập vào đây đường dẫn tời ổ cắm được tạo bởi trình nền tập hợp dữ liệu ngẫu nhiên (hay tập tin ngẫu nhiên).
Nhấn vào đây để duyệt tìm tập tin ổ cắm EGD.
Đây là danh sách hiển thị những chứng nhận của bạn mà KDE biết. Bạn có thể dễ dàng quản lý chúng ở đây.
Tên chung
Địa chỉ thư
& Nhập....
& Xuất...
& Gỡ bỏ
& Bỏ khoá
& Thẩm tra
Đổi mật khẩu...
Đây là thông tin được biết về người sở hữu chứng nhận này.
Đây là những thông tin được biết về nhà phát hành chứng nhận này.
Hợp lệ từ:
Hợp lệ đến:
Chứng nhận là hợp lệ kể từ ngày này.
Chứng nhận là hợp lệ cho đến ngày này.
Bản tóm tắt MD5:
Băm của chứng minh, được dùng để nhận diện nó nhanh chóng.
Trên kết nối SSL...
& Dùng chứng nhận mặc định
& Liệt kê khi kết nối
& Không dùng chứng nhận
Chứng nhận SSL không thể được quản lý bởi vì mô- đun này không được liên kết với OpenSSL.
Hành động mặc định
& Gửi
& Nhắc
& Không gửi
Chứng nhận mặc định:
Xác thực máy:
Máy
Chứng nhận
Chính sách
Máy:
Chứng nhận:
Hành động
Gửi
Nhắc
Không gửi
& Mới
Hộp danh sách này hiển thị các chứng nhận kiểu nơi và người mà KDE biết. Bạn có thể dễ dàng quản lý chùng ở đây.
Tổ chức
Nút này cho bạn khả năng xuất khẩu chứng nhận đã chọn vào tập tin có một của vài định dạng khác nhau.
& Bỏ
Nút này gỡ bỏ chứng nhận đã chọn từ bộ nhớ tạm chứng nhận.
& Thẩm tra
Nút này thử sự xác thực của chứng nhận đã chọn.
Nhớ tạm
& Vĩnh viễn
Đến
Ở đây hãy chọn làm cho mục nhập bộ nhớ tạm là vĩnh viễn.
Ở đây hãy chọn làm cho mục nhập bộ nhớ tạm là tạm thời.
Ngày và thời gian cho tới khi mục nhập bộ nhớ tạm chứng nhận nên hết hạn.
& Chấp nhận
& Từ chối
Chọn cái này để luôn chấp nhận chứng nhận này.
Chọn cái này để luôn luôn từ chối chứng nhận này.
Chọn cái này nếu bạn muốn bị nhắc cho mối hành động khi nhận chứng nhận này.
Đây là danh sách liệt kê các nhà cầm quyền chứng nhận mà KDE biết. Bạn có thể dễ dàng quản lý chúng ở đây.
Đơn vị tổ chức
& Khôi phục
Chấp nhận để ký nơi Mạng
Chấp nhận để ký thư
Chấp nhận để ký mã nguồn
Cảnh báo vào lúc gặp chứng nhận & tự ký hoặc không biết nhà chứng nhận
Cảnh báo khi gặp chứng nhận đã & hết hạn
Cảnh bảo khi gặp chứng nhận bị & hủy bỏ
Đây là danh sách hiển thị các nơi Mạng từ đó bạn đã quyết định chấp nhận chứng nhận, cho dù nó có thể thất bại trong thủ tục thẩm tra.
Thêm
Các tuỳ chọn này không thể cấu hình được vì mô- đun này không được liên kết với OpenSSL.
OpenSSL
Các chứng nhận của bạn
Xác thực
Chứng nhận đồng đẳng SSL
Người ký SSL
Tuỳ chọn thẩm tra
Nếu bạn không chọn ít nhất một mật mã thì SSL không hoạt động.
Mật mã SSL
Không thể mở chứng nhận.
Gặp lỗi khi lấy chứng nhận.
Chứng nhận này đã qua các việc thẩm tra thành công.
Chứng nhận này không qua được các việc thẩm tra và nên được coi là không đúng đắn.
Mật khẩu chứng nhận
Mật khẩu chứng nhận
Không thể tải tập tin chứng nhận này. Thử mật khẩu khác không?
Thử
Không thử
Một chứng nhận với tên đó đã có. Bạn có chắc muốn thay thế nó không?
Thay thế
Nhập mật khẩu chứng nhận:
Mật khẩu cho «% 1 »
Lỗi giải mã. Hãy thử lại:
Lỗi xuất.
Nhập mật khẩu CŨ của chứng nhận:
Nhập mật khẩu mới của chứng nhận
Đây không phải là chứng nhận khả năng ký.
Bạn đã có chứng nhận ký này được cài đặt.
Không tải được tập tin chứng nhận.
Bạn có muốn làm cho chứng nhận này cũng sẵn sàng cho KMail không?
Làm sẵn sàng
Không làm sẵn sàng
Không thể thực hiện Kleopatra. Có lẽ bạn phải cài đặt hay cập nhật gói phần mềm kdepim.
Việc này sẽ hoàn nguyên cơ sở dữ liệu các người ký chứng nhận về mặc định của KDE. Không thể phục hồi thao tác này. Bạn có chắc chắn là muốn tiếp tục không?
Hoàn nguyên
Lỗi tải OpenSSL.
Không tìm thấy hay không tải thành công thư viện SSL libssl.
Không tải thành công hay không tìm thấy thư viện mật mã libcrypto.
OpenSSL đã được tải.
Đường dẫn đến tập tin ngẫu nhiên:
SSL cá nhân
SSL máy phục vụ
S/ MIME
PGP
GPG
Yêu cầu SSL cá nhân
Yêu cầu máy phục vụ SSL
SSL NetscapeServer certificate authority
Nhà cầm quyền chứng nhận máy phục vụPersonal certificate authority
Nhà cầm quyền chứng nhận cá nhânSecure MIME certificate authority
Nhà cầm quyền chứng nhận S/ MIME
Không có
Bộ chọn ngày và giờ
Giờ:
Phút: Set Seconds of Time
Giây:
Trợ lý tạo chứng nhận
Kiểu chứng nhận:
Cụm từ mật khẩu:
Cụm từ mật khẩu (thẩm tra):
Mã quốc gia:
Tiểu bang hay Tỉnh (đầy đủ):
Thành phố:
Tên tổ chức:
Nhóm/ đơn vị tổ chức:
Tên máy đầy đủ của máy phục vụ:
Địa chỉ thư:
Số ngày hợp lệ:
Tự ký
Bản tóm tắt:
Bí danh:
Dùng DSA thay cho RSA
Độ mạnh bit: NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Không gửi
Chứng nhận xác thực mặc định
Dùng các cấu hình sẵn này để cấu hình dễ hơn các thiết lập mật mã SSL. Bạn có thể chọn trong những chế độ này:
Chỉ mật mã mạnh: Chọn chỉ những mật mã mạnh (≥128 bit).
Chỉ mật mã xuất: Chọn chỉ những mật mã yếu (≤56 bit).
Bật tất cả: Chọn mọi mật mã và phương thức của SSL. < ul >
kcmcrypto