# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hình chụp
Lưu ảnh của màn hình hay cửa sổ riêng
Chụp toàn màn hình
Chụp cửa sổ hiện thời
Giới thiệu Hình chụp
Trợ giúp
Thoát
Lưu hình chụp
Tê_n:
Lưu vào thư _mục:
Chép s_ang bảng nháp
Ảnh chụp màn hình đặc trưng cho cửa sổ (bị phản đối)
Lấy chỉ cửa sổ hiện thời, thay cho toàn màn hình. Khoá này bị phản đối nên không còn dùng lại.
Khoảng chờ chụp hình
Số giây cần chờ trước khi chụp hình.
Thư mục hình chụp
Thư mục nơi trình chụp màn hình sẽ lưu.
Thư mục lưu lần cuối
Thư mục nơi trình chụp màn hình đã lưu lần cuối.
Gồm viền
Bao gồm viền của trình quản lý cửa sổ, trong chụp màn hình
Gồm có con trỏ
Bao gồm con trỏ khi chụp màn hình
Bao gồm hồ sơ ICC
Bao gồm hồ sơ ICC của đích trong tập tin chụp màn hình
Tác dụng viền
Tác dụng cần thêm vào cạnh ở ngoại viền. Giá trị có thể là "shadow" (bóng), "none" (không), và "border" (viền).
Đã có tập tin tên "%s" trong "%s"
Ghi đè tập tin đã có chứ?
Không thể chụp hình
Không thể tạo tập tin. Hãy chọn một vị trí khác và thử lại.
Lỗi tạo tập tin
Đã chụp
Mọi cách đều thất bại
Gửi ảnh chụp thẳng vào bảng tạm
Lấy một cửa sổ riêng thay vì toàn bộ màn hình
Lấy một vùng màn hình thay vì toàn bộ màn hình
Gồm viền cửa sổ khi chụp màn hình
Gỡ bỏ viền cửa sổ khỏi ảnh chụp màn hình
Bao gồm con trỏ khi chụp màn hình
Chụp màn hình sau thời gian đã ghi rõ [theo giây]
giây
Hiệu ứng cần thêm vào viền (bóng, viền hoặc không)
hiệu ứng
Đặt tuỳ chọn tương tác
Lưu hình chụp trực tiếp vào tập tin này
tên tập tin
Chụp ảnh màn hình
Nguyễn Thái Ngọc Duy <pclouds\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Nguyễn Thái Ngọc Duy https://launchpad.net/~pclouds
Tuỳ chọn không tương thích: không thể dùng cùng lúc --window và --area
Tuỳ chọn không tương thích: không thể dùng --area và --delay cùng lúc.
Hình-chụp.png
Không
Bỏ bóng
Đường viền
Gồm có con t_rỏ
Gồm _viền cửa sổ
Áp dụng _hiệu ứng:
Chụp _toàn bộ màn hình
Chụp cửa sổ _hiện thời
Chọn _vùng cần chụp
Chụp _sau khi chờ
Chụp màn hình
Hiệu ứng
_Chụp màn hình
Gặp lỗi khi tải trợ giúp