# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%d %b
Tác vụ
Hiệu chỉnh
Trọn ngày
Cuộc hẹn
Sinh nhật và Kỷ niệm
Thông tin thời tiết
Địa điểm
Lịch
%l:%M:%S %p
%H:%M:%SMay 01May 1
%a %d %b
%2$s
%1$s
%2$s, %1$s%%s
%A, %d %B (%%s)
Nhắp để ẩn các cuộc hẹn và công việc của bạn
Nhắp để xem các cuộc hẹn và công việc của bạn
Nhấn để ẩn lịch tháng
Nhắp để xem lịch tháng
Đồng hồ máy tính
%I:%M:%S %p
%I:%M %p
%A, %d %B %Y
Đặt giờ hệ thống...
Đặt giờ hệ thống
Lỗi đặt giờ hệ thống
Tù_y thích
Trợ _giúp
_Giới thiệu
Chép _giờ
Chép ngà_y
_Chỉnh ngày, giờ
Dạng thức tự chọn
Địa điểm
Địa điểm
Tên thành phố
Múi giờ thành phố
24 giờ
Giờ UNIX
Giờ mạng
_Dạng thức tự chọn:
Đồng hồ
Đồng hồ hiển thị thời gian hiện tại
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)state" or "province" should use that instead of "region

Múi giờ:
Tên vị trí:

Kinh độ:
Vĩ độ:
Thời gian:
Giờ hiện tại:
Đặt giờ hệ thống
Đông
Tây
Đông
Tây
Bắc
Nam
Bắc
Nam
Tuỳ chọn đồng hồ
Dạng thức tự chọn
Định dạng _12 giờ
Định dạng _24 giờ

Hiện _ngày
Hiện _giây
Hiện _thời tiết
Hiện _nhiệt độ
Chung

Đơn vị _tầm nhìn:
Đơn vị á_p suất:
Đơn vị tốc độ _gió:
Đơn vị _nhiệt độ:
Thời tiết
T_hiết lập thời gian24-hour12-hour". If your locale uses 24 hour time notation, translate this to "24-hour12-hour24-hour" or "12-hour24 sata" or anything else that isn't "24-hour12-hour
24-hour
Dạng thức giờ
Khoá này xác định dạng thức giờ dùng bởi tiểu dụng đồng hồ. Giá trị có thể là "12-hour" (12 giờ), "24-hour" (24 giờ), "internet" (Mạng), "unix" và "custom" (tự chọn). Nếu đặt là "internet", đồng hồ sẽ hiển thị giờ Mạng. Giờ Mạng chia ngày thành 1000 phần. Không có múi giờ trong hệ thống này, vì thế nên giờ đồng nhất trên toàn thế giới. Nếu đặt là "unix", đồng hồ sẽ hiển thị số giây từ Epoch (01-01-1970). Nếu đặt là "custom", đồng hồ sẽ hiển thị giờ tùy thuộc vào dạng thức xác định trong khoá custom_format.
Dạng thức tự chọn cho đồng hồ
Khoá này xác định định dạng được dùng bởi tiểu dụng đồng hồ khi khoá định dạng được đặt là "custom" (tự chọn). Bạn có thể dùng toán tử chuyển đổi được dùng bởi strftime() để xác định định dạng riêng. Xem sổ tay strftime() để tìm thông tin thêm.
Hiện thời gian có giây
Nếu đúng, hiển thị giây trong thời gian.
Hiện ngày trong đồng hồ
Nếu đúng, hiển thị ngày trong đồng hồ, kèm với giờ.
Hiện ngày trong chú giải công cụ
Nếu đúng, hiển thị ngày trong chú giải công cụ khi trỏ lên đồng hồ.
Hiện thời tiết trong đồng hồ
Nếu đúng, hiển thị biểu tượng thời tiết.
Hiện nhiệt độ trong đồng hồ
Nếu đúng, hiển thị nhiệt độ kế bên biểu tượng thời tiết.
Dùng UTC
Dùng khoá này đã bị phản đối trong GNOME 2.6 để ủng hộ khoá 'format' (định dạng). Giản đồ vẫn được giữ nguyên để tương thích với các phiên bản cũ.
Công cụ cấu hình thời gian
Dùng khoá này đã bị phản đối trong GNOME 2.6 để ủng hộ khoá 'format' (định dạng). Giản đồ vẫn được giữ nguyên để tương thích với các phiên bản cũ.
Hiện số tuần trong lịch
Nếu đúng, hiển thị số tuần trong lịch.
Dãn ra danh sách cuộn hẹn
Nếu đúng, mở danh sách cuộc hẹn trong cửa sổ lịch.
Dãn ra danh sách ngày sinh nhật
Nếu đúng, mở danh sách ngày sinh nhật trong cửa sổ lịch.
Dãn ra danh sách tác vụ
Nếu đúng, mở danh sách tác vụ trong cửa sổ lịch.
Dãn ra danh sách thông tin thời tiết
Nếu đúng, dãn ra danh sách thông tin thời tiết trong cửa sổ lịch.
Bung danh sách địa điểm
Nếu đúng, mở danh sách các địa điểm trong cửa sổ lịch.
Dùng khoá này đã bị phản đối trong GNOME 2.6 để ủng hộ khoá 'format' (định dạng). Giản đồ vẫn được giữ nguyên để tương thích với các phiên bản cũ.
Dùng giờ UNIX
Dùng giờ Mạng
Danh sách địa điểm
Danh sách địa điểm hiển thị trong cửa sổ lịch.
Đơn vị nhiệt độ
Đơn vị dùng để hiện nhiệt độ.
Đơn vị tốc độ
Đơn vị dùng để hiện tốc độ gió.
Lỗi đặt múi giờ hệ thống


Đặt làm vị trí hiện thời và dùng làm múi giờ hiện thời cho máy này
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
Không rõ
%s, cảm giác như %s
Bình minh: %s / Hoàng hôn: %s
Không thể hiển thị tài liệu trợ giúp « %s »
Gặp lỗi khi hiển thị tài liệu trợ giúp
Cảnh báo: lệnh này có vẻ có cái gì đó thật sự hữu dụng.
Vì nó là một tiểu dụng vô dụng, bạn có lẽ không muốn làm điều này.
Rất khuyên bạn không nên dùng %s cho bất kỳ cái gì mà tạo
tiểu dụng « thực hành » hay hữu ích.
Ảnh
%s con cá
%s không có tác dụng gì cả. Nó chỉ chiếm sức chứa trên đĩa và thời gian biên dịch, và nếu được tải, nó cũng chiếm chỗ trên Bảng điều khiển và bộ nhớ. Khuyên bạn không dùng nó bằng bất cứ trường hợp nào.
(với một tí trợ giúp nhỏ George)
Cá
Cá %s, diễn viên nổi tiếng trong phím
Không thể định vị trí lệnh cần thực hiện
Cá %s phán rằng:
Không thể đọc dữ liệu xuất khi thực hiện lệnh

Chi tiết: %s
_Nói lại
Lệnh được cấu hình không hoạt động và đã được thay thế bằng: %s
Không thể thực thi '%s'

Chi tiết: %s
Không thể đọc từ '%s'

Chi tiết: %s
Cần đổi nước
Xem ngày của hôm nay!
Cá %s sẽ nói nhiều chuyện lạ
Tùy thích cá
Tê_n cá:
_Lệnh cần thực hiện khi được nhấn:
Tốc độ hoạt cảnh

_Tập tin:
Chọn hoạt cảnh
_Tổng số khung hình trong hoạt cảnh:
Khoảng _chờ mỗi khung hình:
khung hình
giây
_Quay thành Bảng dọc
Tên con cá
Một con cá không có tên là một con cá khá nhạt nhẽo. Hãy cho con cá cuộc sống bằng cách đặt tên cho nó.
Ảnh bằng điểm hoạt cảnh của con cá
Khoá này xác định tên tập tin của ảnh bằng điểm sẽ được dùng cho hoạt cảnh được hiển thị trong tiểu dụng Cá, so với thư mục ảnh bằng điểm.
Lệnh cần thực hiện khi nhấp chuột
Khoá này xác định lệnh sẽ thực hiện khi nhấn vào con cá.
Các khung hình trong hoạt cảnh con cá
Khoá này xác định số khung hình trong hoạt cảnh sẽ được hiển thị trong hoạt cảnh con cá.
Khoảng chờ giữa mỗi khung hình
Khoá này xác định số giây hiển thị mỗi khung hình.
Quay thành Bảng điều khiển dọc
Nếu đúng, hoạt cảnh cá sẽ được xoay khi hiển thị ngang trên Bảng điều khiển dọc.
Vùng thông báo
Vùng thông báo trên Bảng điều khiển
Không tải được %s: %s
Không tìm thấy biểu tượng
Nhấn vào đây để khôi phục các cửa sổ ẩn.
Nhấn vào đây để ẩn mọi cửa sổ và hiển thị màn hình nền.
Hiện nút màn hình nền
Nút này cho phép bạn ẩn mọi cửa sổ và hiển thị màn hình nền.
Trình quản lý cửa sổ của bạn không hỗ trợ nút hiển thị màn hình nền, hoặc bạn chưa chạy trình quản lý cửa sổ.
Danh sách cửa sổ
Danh sách cửa sổ hiển thị danh sách tất cả các cửa sổ trong một tập hợp cái nút, và cho phép bạn duyệt qua chúng.
Tùy thích danh sách cửa sổ

_Hiện các cửa sổ trên vùng làm việc hiện thời
Hiện các cửa sổ trên mọi vùng _làm việc

Khô_ng bao giờ xếp nhóm các cửa sổ
_Xếp nhóm các cửa sổ khi không gian bị giới hạn
_Luôn xếp nhóm các cửa sổ

Phục hồi _vùng làm việc hiện thời
Phục hồi vùng làm việc _nguyên thủy
Hiện các cửa sổ trên mọi vùng làm việc
Nếu đúng, danh sách cửa sổ sẽ hiển thị các cửa sổ từ mọi vùng làm việc. Nếu sai thì chỉ hiển thị cửa sổ từ vùng làm việc hiện thời.
Khi nên xếp nhóm cửa sổ
Quyết định khi nào xếp nhóm các cửa sổ từ cùng ứng dụng trên danh sách cửa sổ. Giá trị hợp lệ là "never" (không bao giờ), "auto" (tự động) và "always" (luôn luôn).
Chuyển cửa sổ tới vùng làm việc hiện thời khi được phục hồi
Nếu đúng, khi phục hồi cửa sổ, di chuyển nó đến vùng làm việc hiện hành. Nếu khác, chuyển đến vùng làm việc của cửa sổ đó.
Kích thước danh sách cửa sổ tối thiểu
Dùng khoá này đã bị phản đối trong GNOME 2.20. Giản đồ vẫn được giữ nguyên để tương thích với các phiên bản cũ.
Kích thước danh sách cửa sổ tối đa
Bộ chọn cửa sổ
Bộ chọn cửa sổ hiển thị danh sách tất cả các cửa sổ trong một trình đơn, và cho phép bạn duyệt qua chúng.
hàng
cột
Gặp lỗi khi tải giá trị num_rows (số lượng hàng) cho bộ chuyển vùng làm việc: %s
Gặp lỗi khi tải giá trị display_workspace_names (hiển thị các tên vùng làm việc) cho bộ chuyển vùng làm việc: %s
Gặp lỗi khi tải giá trị display_all_workspaces (hiển thị mọi vùng làm việc) cho bộ chuyển vùng làm việc: %s
Bộ chuyển đổi Vùng làm việc
Bộ chuyển vùng làm việc hiển thị một phiên bản thu nhỏ của các vùng làm việc, cho phép bạn quản lý các cửa sổ.
Tùy thích bộ chuyển vùng làm việc
Chỉ hiện vùng làm việc _hiện thời
Hiện _mọi vùng làm việc trong:

Số _vùng làm việc:
Tên vùng là_m việc:
Tên vùng làm việc
Hiện tê_n vùng làm việc trong bộ chuyển vùng làm việc
Tên vùng làm việc
Hiện tên vùng làm việc
Đúng thì các vùng làm việc trong bộ chuyển vùng làm việc sẽ hiển thị tên các vùng làm việc. Không thì hiển thị các cửa sổ trong vùng làm việc. Thiết lập này chỉ hoạt động được khi bộ quản lý cửa sổ là Metacity.
Hiện mọi vùng làm việc
Nếu đúng thì bộ chuyển vùng làm việc sẽ hiển thị mọi vùng làm việc, nếu không thì nó chỉ hiện vùng làm việc hiện thời.
Các hàng trong Bộ chuyển vùng làm việc
Khoá này xác định bao nhiêu hàng (cho bố trí dọc) hoặc bao nhiêu cột (cho bố trí ngang) mà bộ chuyển vùng làm việc hiển thị các vùng làm việc trong nó. Khoá này chỉ có cần thiết nếu khoá display_all_workspaces (hiển thị mọi vùng làm việc) là true (thật).
Bộ tạo tiểu dụng kiểm tra Bonobo
Kiểm tra tiểu dụng Bonobo
Một tiểu dụng đơn giản để kiểm tra Bảng điều khiển GNOME 2.0
Xác định IID của tiểu dụng cần tải
Xác định vị trí gconf lưu thông số tiểu dụng
Xác định kích thước ban đầu của tiểu dụng (xx-nhỏ, vừa, lớn v.v.)
Xác định hướng ban đầu của tiểu dụng (đỉnh, đáy, trái hay phải)Orientation
TrênOrientation
DướiOrientation
TráiOrientation
PhảiSize
Rất nhỏSize
Hơi nhỏSize
NhỏSize
VừaSize
LớnSize
Hơi lớnSize
Rất lớn
Lỗi tải tiểu dụng %s
truy vấn trả lại ngoại lệ %s
Tiện ích thử ra tiểu dụng
_Cỡ:
_Tiểu dụng:
_Hướng:
Thư mục Tù_y thích:
_Gỡ khỏi Bảng
_Di chuyển
_Khoá vào Bảng
• Hiệu chỉnh tập tin kiểu « .desktop »
[TẬP_TIN...]
Lỗi
Chạy ứng dụng...
Không thể khởi chạy « %s »
Không thể khởi chạy ứng dụng
Không thể mở địa chỉ « %s »
Không có ứng dụng nào được cài đặt để xử lý tìm kiếm thư mục.
???
Không tìm thấy chỗ trống nào
Ngăn kéo
Thê_m vào ngăn kéo...
_Thuộc tính
Tạo tập tin mới trong thư mục đã cho
[TẬP_TIN...]
• Hiệu chỉnh tập tin kiểu « .desktop »
Tạo bộ khởi chạy
Thuộc tính của thư mục
Thuộc tính của bộ khởi chạy
Bảng
Khởi chạy các ứng dụng khác và cung cấp các tiện ích khác nhau để quản lý cửa sổ, hiển thị giờ v.v.
Không thể hiển thị địa chỉ URL này
Chưa ghi rõ địa chỉ URL.
Không thể sử dụng mục đã thả
Không có địa chỉ URI cho tập tin màn hình nền bộ khởi chạy Bảng điều khiển
Không thể mở tập tin màn hình nền %s cho bộ khởi chạy Bản điều khiển %s%s
_Khởi chạy
Chưa đặt khoá %s nên không thể tải bộ khởi chạy
Không thể lưu bộ khởi chạy
Thay thế một bảng đang chạy
Thêm bộ khởi chạy này vào _Bảng
Thêm bộ khởi chạ_y này vào màn hình nền
T_oàn bộ trình đơn
Thêm cái này _dạng ngăn kéo vào Bảng
Thê_m cái này dạng trình đơn vào Bảng

%1$s %2$s %3$s
Bấm « q » để thoát
Bị tạm dừng
%1$s %2$s
Bấm « p » để hủy tạm dừng
Cấp: %s, Lần sống: %s
Phím Trái/Phải để di chuyển, phím dài để bắn, « p » để tạm dừng, « q » để thoát
GEGL giết từ Vũ trụ xa
_Kích hoạt trình bảo vệ màn hình
_Khoá màn hình
Không thể kết nối đến máy phục vụ
Khoá màn hình
Tránh sự quấy nhiễu máy tính của những người dùng không được phép1" (msgctxt: "panel:showusername
Đăng xuất...
Đăng xuất ra phiên chạy này để đăng nhập vào với tư cách người dùng khác
Chạy ứng dụng...
Chạy ứng dụng bằng cách nhập vào một lệnh hoặc chọn từ danh sách
Tìm kiếm tập tin...
Định vị tài liệu và thư mục trên máy này theo tên hoặc nội dung
Buộc thoát
Buộc ứng dụng hành xử kỳ lạ phải thoát
Kết nối đến máy phục vụ...
Kết nối đến máy phục vụ hoặc đĩa chia sẻ ở xa
Tắt máy...
Tắt máy tính
Bộ khởi chạy ứng dụng tự chọn
Tạo bộ khởi chạy mới
Bộ khởi chạy ứng dụng...
Sao chép bộ khởi chạy từ trình đơn ứng dụng
Trình đơn chính
Trình đơn GNOME chính
Thanh trình đơn
Thanh trình đơn tự chọn
Bộ phân cách
Một bộ phân cách để tổ chức các mục trong bảng điều khiển
Ngăn kéo bật ra để lưu các mục khác vào
(rỗng)
Tìm một _mục để thêm vào « %s »:
Thêm vào ngăn kéo
Tìm một _mục để thêm vào ngăn kéo :
Thêm vào Bảng
Tìm một _mục để thêm vào bảng:
"%s" đã kết thúc bất thường
Đối tượng Bảng điều khiển đã kết thúc bất ngờ
Nếu tải lại đối tượng bảng điểu khiển, nó sẽ tự động được thêm lại vào bảng điều khiển.
_Không tải lại
Tải _lại
Bảng điều khiển gặp lỗi khi tải « %s ».
Bạn có muốn xoá bỏ tiểu dụng khỏi cấu hình của bạn không?
Và nhiều, nhiều thứ khác...
Bảng điều khiển GNOME
Chương trình này dùng để khởi chạy các ứng dụng khác, cũng cung cấp các tiện ích giúp đỡ.
Giới thiệu Bảng điều khiển GNOME
Không thể xoá bỏ bảng này
Bạn phải luôn luôn có ít nhất một bảng.
Thê_m vào Bảng...
_Xoá bỏ Bảng này
Bả_ng mới
Giới thiệu _Bảng
Ứng dụng
Ứng dụng trong cửa sổ dòng lệnh
Địa điểm
_Kiểu :
Tê_n:
_Duyệt...
_Ghi chú :
Chạy ứng dụng...
Chọn tập tin...
_Lệnh:
_Vị trí:
Chưa đặt tên của bộ khởi chạy.
Không thể lưu thuộc tính thư mục
Chưa đặt tên của thư mục.
Chưa đặt lệnh của bộ khởi chạy.
Chưa đặt vị trí của bộ khởi chạy.
Không thể hiển thị tài liệu trợ giúp
Nhấn vào cửa sổ để buộc ứng dụng kết thúc. Để hủy, nhấn phím <ESC>.
Buộc ứng dụng này thoát không?
Buộc ứng dụng kết thúc nên tài liệu nào còn mở trong nó sẽ bị mất.
Bật danh sách chương trình trong hộp thoại « Chạy ứng dụng »
Nếu đúng, danh sách « Ứng dụng đã biết » công bố trong hộp thoại « Chạy Ứng dụng ». Danh sách này có bung ra khi hiện hộp thoại hay không tùy thuộc vào khoá show_program_list (hiển thị danh sách chương trình).
Bung danh sách chương trình trong hộp thoại « Chạy ứng dụng »
Nếu đúng, danh sách « Ứng dụng đã biết » trong hộp thoại « Chạy Ứng dụng » được bung ra khi hộp thoại được mở. Khoá này chỉ cần thiết nếu enable_program_list (bật danh sách chương trình) là đúng.
Bật tự động hoàn thành trong hộp thoại « Chạy ứng dụng »
Nếu đúng thì bật tính năng tự động hoàn thành trong hộp thoại « Chạy ứng dụng ».
Danh sách ID Bảng
Danh sách ID (thông tin nhận biết) Bảng điều khiển. Mỗi ID xác định Bảng điều khiển đơn lẻ cấp cao nhất. Thiết lập cho mỗi bảng điều khiển này được lưu trong /apps/panel/toplevels/$(id).
Danh sách ID tiểu dụng Bảng
Danh sách ID (thông tin nhận biết) tiểu dụng Bảng điều khiển. Mỗi ID xác định một tiểu dụng Bảng điều khiển đơn lẻ. Thiết lập cho mỗi tiểu dụng này được lưu trong /apps/panel/applets/$(id).
Danh sách ID đối tượng Bảng
Danh sách ID (thông tin nhận biết) Đối tượng Bảng điều khiển. Mỗi ID xác định một Đối tượng Bảng điều khiển đơn lẻ (v.d. Bộ khởi động nút hành động, nút trình đơn, thanh trình đơn). Thiết lập cho mỗi đối tượng này được lưu trong /apps/panel/objects/$(id).
Các cấu hình tiểu sử sơ lược cũ đã được chuyển sang
Cờ Boolean (đúng hay sai) chỉ thị cấu hình trước của người dùng trong /apps/panel/profiles/default có được chép sang vị trí mới /apps/panel hay không.
Bật mẹo công cụ
Nếu đúng, hiển thị chú giải công cụ cho đối tượng trên Bảng điều khiển.
Bị phản đối
Bật hoạt cảnh
Tự động đóng ngăn kéo
Nếu đúng, Ngăn kéo sẽ tự động được đóng khi người dùng nhấn vào Bộ khởi chạy bên trong nó.
Xác nhận gỡ bỏ Bảng
Nếu đúng, hộp thoại được hiển thị hỏi xác nhận người dùng có muốn loại bỏ Bảng điều khiển hay không.
Tô sáng Bộ khởi chạy khi chuột đi ngang qua
Nếu đúng, Bộ khởi chạy được tô sáng khi người dùng đẩy trỏ ngang qua.
Khoá xong Bảng
Nếu đúng, bảng điều khiển sẽ không cho phép người dùng thay đổi cấu hình bảng điều khiển. Tuy nhiên các tiểu dụng riêng lẻ sẽ cần bị khoá riêng từng cái. Phải khởi động lại bảng điều khiển để tùy chọn này có tác dụng.
IID tiểu dụng để tắt khỏi tải
Danh sách IID tiểu dụng mà bảng điều khiển sẽ bỏ qua. Cách này có thể vô hiệu hoá một số tiểu dụng nào đó tải hay hiển thị trong trình đơn. Lấy thí dụ, để vô hiệu hoá tiểu dụng Bộ Lệnh Tí tị thì hãy thêm:
OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet
vào danh sách này. Phải khởi động lại bảng điều khiển để áp dụng các thay đổi ấy.
Tắt đăng xuất
Nếu đúng, bảng điều khiển sẽ không cho phép người dùng đăng xuất bằng cách loại bỏ quyền truy cập mục đăng xuất trong trình đơn.
Tắt buộc thoát
Nếu đúng, bảng điều khiển sẽ không cho phép người dùng buộc ứng dụng chấm dứt bằng cách loại bỏ quyền truy cập nút « buộc thoát ».
Duyệt và chạy các ứng dụng đã cài đặt
Truy cập tài liệu, thư mục và địa chỉ mạng
Thay đổi diện mạo và hành vi môi trường, được trợ giúp hoặc đăng xuất
Ứng dụng
_Sửa trình đơn
Đánh dấu
Mở « %s »
Không thể quét %s để phát hiện thay đổi phương tiện
Quét lại %s
Không thể gắn kết %s
Gắn kết %s
Thiết bị lưu trữ rời
Địa chỉ mạng
Mở thư mục chính của bạnDesktop FolderDesktop Folder
Màn hình nền
Mở nội dung màn hình nền như một thư mục
Mở nhanh
Hệ thống1" (msgctxt: "panel:showusername1" if "Log Out %spanel:showusername
11" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Đăng xuất %s...1" (msgctxt: "panel:showusername") to "1
Đăng xuất %s ra phiên chạy này để đăng nhập với tư cách người dùng khác
Kiểu đối tượng Bảng
Kiểu Đối tượng Bảng điều khiển. Giá trị có thể là « drawer-object » (đối tượng ngăn kéo), « menu-object » (đối tượng trình đơn), « launcher-object » (đối tượng bộ khởi đông), « bonobo-applet » (tiểu dụng bonobo), « action-applet » (tiểu dụng hành động), và « menu-bar » (thanh trình đơn).
Bảng điều khiển cấp cao nhấn chứa đối tượng
Định danh cho bảng điều khiển cấp cao nhất chứa đối tượng này.
Vị trí đối tượng trên Bảng
Vị trí của Đối tượng Bảng điều khiển này. Vị trí được xác định bằng số điểm ảnh tính từ cạnh trái (hoặc cạnh trên nếu nằm dọc) của Bảng điểu khiển.
Hiểu vị trí tương đối so với cạnh dưới/phải
Nếu đúng, vị trí của đối tượng được hiểu tương đối so với cạnh phải (hoặc cạnh đáy nếu nằm dọc) của Bảng điều khiển.
Khoá đối tượng vào Bảng
Nếu đúng, người dùng không thể di chuyển tiểu dụng mà không gỡ khoá đối tượng bằng lệnh « Bỏ khoá ».
IID Bonobo tiểu dụng
ID cài đặt Bonobo của tiểu dụng — v.d. « OAFIID:GNOME_ClockApplet ». Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá « object_type » (kiểu đối tượng) là « bonobo-applet » (tiểu dụng bonobo).
IID Bonobo tiểu dụng
ID cài đặt Bonobo của tiểu dụng — v.d. « OAFIID:GNOME_ClockApplet ». Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá « object_type » (kiểu đối tượng) là « bonobo-applet » (tiểu dụng bonobo).
Bảng gắn vào ngăn kéo
Định danh của Bảng điều khiển gắn với Ngăn kéo này. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá « object_type » (kiểu đối tượng) là « drawer-object » (đối tượng ngăn kéo).
Chú giải công cụ cho Ngăn kéo hoặc .trình đơn
Chuỗi để hiển thị trong chú giải công cụ cho Ngăn kéo này hay trinh đơn này. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá « object_type » (kiểu đối tượng) là « drawer-object » (đối tượng ngăn kéo) hoặc « menu-object » (đối tượng trình đơn).
Dùng biểu tượng tự chọn cho nút đối tượng
Nếu đúng, khoá « custom_icon » (biểu tượng tự chọn) thì được dùng làm biểu tượng tự chọn cho nút. Nếu sai, khoá « custom_icon » bị bỏ qua. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá object_type (kiểu đối tượng) là « menu-object » (đối tượng trình đơn) hoặc « drawer-object » (đối tượng ngăn kéo).
Biểu tượng dùng cho nút đối tượng
Vị trí của tập tin ảnh được dùng làm biểu tượng cho nút đối tượng. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá « object_type » (kiểu đôi tượng) là « drawer-object » (đốí tượng ngăn kéo) hoặc « menu-object » (đối tượng trình đơn) và khoá « use_custom_icon » (dùng biểu tượng tự chọn) là đúng.
Dùng đường dẫn tự chọn cho nội dung trình đơn
Nếu đúng, khoá « menu_path » (đường dẫn trình đơn) thì được dùng làm đường dẫn để xây dựng trình đơn. Nếu sai, khoá « menu_path » bị bỏ qua. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá « object_type » (kiểu đốí tượng là « menu-object » (đối tượng trình đơn).
Đường dẫn nội dung trình đơn
Đường dẫn để xây dựng nội dung trình đơn từ đó. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá « use_menu_path » (dùng đường dẫn trình đơn) là đúng và khoá « object_type » (kiểu đối tượng) là « menu-path » (đường dẫn trình đơn).
Ví trị bộ khởi chạy
Vị trí tập tin « .desktop » (màn hình nền) mô tả Bộ khởi chạy. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá « object_type » (kiểu đôi tượng) là « launcher-object » (đối tượng khởi chạy).
Kiểu nút hành động
Kiểu hành độn cua nút này. Giá trị có thể là « lock » (khoá), « logout » (đăng xuất), « run » (chạy), « search » (tìm kiếm), và « screenshot » (chụp hình). Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá « object_type » (kiểu đối tượng) là « action-applet » (tiểu dụng hành động).
Gặp lỗi khi đọc giá trị chuỗi GConf « %s »: %s
Gặp lỗi khi đọc giá trị số nguyên GConf « %s »: %s
Bảng điều khiển « %s » được đặt để hiển thị trên màn hình %d, mà hiện thời không sẵn sàng. Như thế thì sẽ không tải Bảng điều khiển này.
Gặp lỗi khi đọc giá trị đúng/sai GConf « %s »: %s
Thuộc tính ngăn kéo
Không thể tải tập tin « %s »
Không thể hiển thị hộp thoại thuộc tính
Thuộc tính Bảng
Vài trong số thuộc tính này đã bị khoá
B_iểu tượng:
điểm ảnh
_Bung
Tự động ẩ_n
Hiện các nút ẩ_n
Hiện _mũi tên trên nút ẩn
_Không (dùng Sắc thái Hệ thống)
_Màu đặc
Chọn màu
_Kiểu :
_Màu:


Ảnh _nền:
Chọn nền
Nền
Chi tiết nền ảnh
_Lát
Co _dãn
_Kéo giãn
Xoay ảnh khi Bảng điều khiển nằm _dọc
Không thể mở tài liệu dùng gần đây « %s »
Gặp lỗi không rõ khi thử mở « %s ».
Xoá danh sách Tài liệu gần đây chứ?
Xoá Danh sách Tài liệu gần đây thì cũng xoá:
* Mọi mục trong trình đơn Mở nhanh → Tài liệu gần đây
* Mọi mục trong danh sách tài liệu gần đây của mọi ứng dụng.
Xoá Danh sách Tài liệu gần đây
Tài liệu gần đây
Xoá Danh sách Tài liệu gần đây
Xoá mọi mục từ danh sách tài liệu gần đây
Không thể chạy lệnh « %s »
Không thể chuyển đổi « %s » từ UTF-8
Chọn tập tin để nối vào lệnh...
Chọn ứng dụng để xem mô tả của nó.
Sẽ chạy lệnh: « %s »
Danh sách địa chỉ URI bị thả khi chạy hộp thoại thì có dạng không đúng (%d) hay độ dài (%d) không đúng
Không thể hiển thị hộp thoại chạy
Chạy ứng dụng
Biểu tượng lệnh
Biểu tượng của lệnh cần chạy.
Chạy _trong cửa sổ dòng lệnh
Chọn ô này để chạy lệnh trong cửa sổ thiết bị cuối.
Chạy với _tập tin...
Nhấn nút này để duyệt tìm tập tin mà tên tập tin sẽ được nối vào chuỗi lệnh.
Danh sách các ứng dụng đã biết
Hiển thị d_anh sách các ứng dụng đã biết
_Chạy
Nhấn nút này để chạy ứng dụng được chọn hoặc lệnh trong trường nhập lệnh.
_Buộc thoát
_Xoá
Đừng x_oá bỏ
Ẩn Bảng
Bảng cạnh bung trên
Bảng giữa trên
Bảng nổi trên
Bảng cạnh trên
Bảng cạnh bung dưới
Bảng giữa dưới
Bảng nổi dưới
Bảng cạnh dưới
Bảng cạnh bung trái
Bảng giữa trái
Bảng nổi trái
Bảng cạnh trái
Bảng canh bung phải
Bảng giữa phải
Bảng nổi phải
Bảng cạnh phải
Tên để nhận diện Bảng
Đây là tên cho phép người đọc để xác định Bảng điều khiển. Mục đích chính của nó là để phục vụ như là tựa đề cửa sổ của Bảng điều khiển, hữu dụng khi duyệt giữa các Bảng điều khiển.
Màn hình X nơi hiển thị bảng điều khiển
Với cấu hình đa màn hình, bạn có thể có các Bảng điều khiển trên mỗi màn hình. Khoá này xác định màn hình hiện thời chứa bảng điều khiển.
Màn hình Xinerama nơi hiển thị bảng điều khiển
Trong thiết lập Xinerama, bạn có thể có nhiều Bảng điều khiển trên mỗi màn hình. Khoá này xác định màn hình hiện thời chứa Bảng điều khiển.
Bung chiếm toàn bộ chiều rộng màn hình
Nếu đúng, Bảng điều khiển sẽ chiếm toàn bộ chiều rộng (chiều cao nếu nằm dọc) của màn hình. Trong chế độ này, Bảng điều khiển chỉ có thể được đặt ở cạnh màn hình. Nếu sai, Bảng điều khiển sẽ chỉ lớn đủ để chứa tiểu dụng, bộ khởi chạy và các nút trên Bảng điều khiển.
Hướng Bảng
Hướng của Bản điều khiển. Giá trị có thể là "top" (đỉnh), "bottom" (đáy), "left" (trái), "right" (phải). Trong chế độ bung, khoá này xác định Bản điều khiển nằm trên cạnh nào. Trong chế độ không bung, sự khác biệt giữa "top" và "bottom" không quan trọng lắm - cả hai đều chỉ đến Bản điều khiển ngang - nhưng vẫn là gợi ý hữu dụng cho cách hoạt động của một số Đối tượng Bản điều khiển. Ví dụ, trên Bản điều khiển "top" các nút trình đơn sẽ hiện bên dưới, trong khi Bản điều khiển "bottom" thì trình đơn hiện ngược lên trên.
Cỡ Bảng
Chiều cao (chiều rộng với Bản điều khiển dọc) của Bản điều khiển. Bản điều khiển sẽ xác định lúc chạy kích thước tối thiểu dựa trên cỡ phông chữ và các thông số khác. Kích thước tối đa được cố định là một phần tư chiều cao (chiều rộng) màn hình.
Toạ độ X của Bảng
Vị trí của Bảng điều khiển theo trục X. Khoá này chỉ cần thiết trong chế độ không bung. Trong chế độ bung, nó bị bỏ qua và Bản điều khiển được đặt tại cạnh màn hình, xác định bởi khoá hướng.
Toạ độ Y của Bảng
Vị trí của Bản điều khiển theo trục Y. Khoá này chỉ cần thiết trong chế độ không bung. Trong chế độ bung, nó bị bỏ qua và Bản điều khiển được đặt tại cạnh màn hình, xác định bởi khoá hướng.
Toạ độ x của Bảng, bắt đầu từ cạnh bên phải màn hình
Vị trí của Bảng điều khiển theo trục X, bắt đầu từ cạnh bên phải màn hình. Đặt thành -1 thì giá trị bị bỏ qua và giá trị của khoá x được dùng. Giá trị lớn hơn 0 thì giá trị của khoá x bị bỏ qua. Khoá này chỉ cần thiết trong chế độ không bung. Trong chế độ bung, nó bị bỏ qua và Bảng được đặt tại cạnh màn hình được xác định bởi khoá hướng.
Toạ độ y của Bảng, bắt đầu từ cạnh bên dưới màn hình
Vị trí của Bản điều khiển theo trục Y, bắt đầu từ cạnh bên dưới màn hình. Đặt thành -1 thì giá trị bị bỏ qua và giá trị của khoá y được dùng. Giá trị lớn hơn 0 thì giá trị của khoá y bị bỏ qua. Khoá này chỉ cần thiết trong chế độ không bung. Trong chế độ bung, nó bị bỏ qua và Bảng được đặt tại cạnh màn hình, xác định bởi khoá hướng.
Giữa Bảng theo trục X
Đúng thì khoá x và x_right (bên phải) bị bỏ qua và Bảng điều khiển được đặt ngay giữa trục X của màn hình. Nếu Bảng bị thay đổi kích cỡ, nó vẫn nằm tại vị trí đó - v.d. Bảng sẽ tăng kích cỡ cả hai bên. Nếu sai, khoá x và x_right xác định vị trí Bảng.
Giữa Bảng theo trục Y
Đúng thì khoá y và y_bottom (bên dưới) bị bỏ qua và Bảng điều khiển được đặt ngay giữa trục Y của màn hình. Nếu Bảng bị thay đổi kích cỡ, nó vẫn nằm tại vị trí đó - v.d. Bảng sẽ tăng kích cỡ cả hai bên. Nếu sai, khoá y và y_bottom xác định vị trí Bảng.
Tự động ẩn Bảng vào góc
Nếu đúng, Bảng điều khiển được tự động ẩn vào góc màn hình khi đẩy con trỏ ra khỏi Bảng điều khiển. Di chuyển con trỏ quanh góc lần nữa sẽ làm xuất hiện lại Bảng điều khiển.
Nếu đúng, ẩn và ngừng ẩn Bảng điều khiển này sẽ có hoạt cảnh thay vì xảy ra tức thí.
Bật nút ẩn
Nếu đúng, các nút sẽ được đặt ở hai đầu Bảng điều khiển, có thể được dùng để kéo bảng điều khiển vào cạnh màn hình, chỉ để hiện một nút.
Bật mũi tên trên nút ẩn
Nếu đúng, mũi tên sẽ được đặt trên nút ẩn. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá enable_buttons (bật nút) là đúng.
Khoảng chờ tự động ẩn Bảng
Xác định số mili giây chờ sau khi con trỏ rời Bảng điều khiển trước khi bảng điều khiển tự động ẩn. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá auto_hide (tự động ẩn) là đúng.
Khoảng chờ tự động hủy ẩn Bảng
Xác định số mili giây chờ sau khi con trỏ vào vùng Bảng điều khiển trước khi bảng điều khiển tự động hiển thị lại. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá auto_hide (tự động ẩn) là đúng.
Số điểm ảnh hiển thị khi ẩn
Xác định số điểm ảnh hiển thị của Bảng điều khiển khi tự động ẩn vào góc. Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá auto_hide (tự động ẩn) là đúng.
Tốc độ hoạt cảnh
Tốc độ hoạt cảnh của Bảng điều khiển. Giá trị có thể là "slow" (chậm), "medium" (vừa), và "fast" (nhanh). Khoá này chỉ cần thiết nếu khoá enable_animations (hiệu lực hoạt cảnh) là đúng.
Kiểu nền
Loại nền nào được dùng cho Bảng điều khiển này. Giá trị cót thể là "gtk" - nền ô điều khiển mặc định của GTK+, "color" (màu) - dùng khoá màu để xác định màu nền, hoặc "image" (ảnh) - dùng ảnh xác định bởi khoá ảnh làm nền.
Màu nền
Xác định màu nền cho Bảng điều khiển theo dạng thức #RGB.
Độ đục màu nền
Xác định độ đục của dạng thức màu nền. Nếu màu nền không hoàn toàn đục (giá trị nhỏ hơn 65535), màu sẽ được trộn với ảnh nền màn hình nền.
Ảnh nền
Xác định tập tin dùng làm ảnh nền. Nếu ảnh chứa kênh anfa nó sẽ được trộn vào ảnh nền màn hình nền.
Khít ảnh vừa Bảng
Nếu đúng, ảnh được co tỷ lệ cho vừa chiều cao Bảng điều khiển (nếu nằm ngang).
Giãn ảnh để vừa khít Bảng
Nếu đúng, ảnh được co dãn cho vừa kích thước Bảng điều khiển. Tỷ lệ không được giữa nguyên.
Quay ảnh trên Bảng điều khiển dọc
Nếu đúng, ảnh nền sẽ được quay khi Bảng điều khiển nằm dọc.
Không tìm thấy biểu tượng « %s »
Không thể thực hiện « %s »
tập tin
Thư mục chính
Hệ tập tin
Tìm kiếmTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Mở URL: %s
Xoá bỏ ngăn kéo này chứ?
Khi một ngăn kéo bị xoá bỏ, ngăn kéo và
những thiết lập của nó cũng bị mất.
Xoá bỏ Bảng điều khiển này chứ?
Khi một bảng điều khiển bị xoá bỏ, bảng điều khiển và
những thiết lập của nó cũng bị mất.
Bộ tạo tiểu dụng đồng hồ
Bộ tạo tiểu dụng đồng hồ.
Xem thời gian hiện tại
Lỗi khởi động công cụ cấu hình thời gian: %s
Lỗi định vị chương trình cấu hình ngày giờ. Có lẽ do chưa cài đặt trình loại ấy?


Thiết lập thời gian
Nếu đúng, hiển thị thời gian theo múi giờ UCT (thời gian thế giới).
Khoá này xác định chương trình cần chạy để cấu hình thời gian.
Thay đổi thời gian hệ thống
Thay đổi múi giờ hệ thống
Cấu hình đồng hồ phần cứng
Cần có đặc quyền để thay đổi múi giờ hệ thống.
Cần có đặc quyền để thay đổi thời gian hệ thống.
Cần đặc quyền để cấu hình đồng hồ phần cứng.
Hiển thị một con cá đang bơi hoặc một sinh vật đang hoạt động khác
Nơi con cá ngu ngốc này xuất hiện
Bộ tạo Wanda


Vùng nơi các biểu tượng thông báo xuất hiện
Bộ tạo vùng thông báo
Bộ tạo các tiểu dụng liên quan đến việc duyệt cửa sổ
Ẩn các cửa sổ ứng dụng và hiển thị màn hình nền
Hiện màn hình nền
Chuyển đổi giữa các cửa sổ mở, dùng trình đơn
Chuyển đổi giữa các cửa sổ mở, dùng nút
Chuyển đổi giữa các vùng làm việc
Bộ tạo tiểu dụng duyệt cửa sổ

Lỗi ngoại lệ từ popup_menu (trình đơn bật lên) '%s'
Không thể lấy giao diện AppletShell (trình bao tiểu dụng) từ Điều khiển
Duyệt biểu tượng
_Lệnh:
Tắt khoá màn hình
Nếu đúng, bảng điều khiển sẽ không cho phép người dùng khoá màn hình bằng cách loại bỏ quyền truy cập mục khoá màn hình trên trình đơn.
Ô nhập lệnh
Nhập chuỗi lệnh vào đây để chạy.