# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mẫu biểu tượng
Mẫu
Mô tả:
Đường dẫn:
Mẫu
& Thêm...
& Sửa...
& Bỏ
Chọn nền
Dùng & màu
Dùng & sơ đồ điểm ảnh
Chọn...
Xem thử
Hỗ trợ chỉ tập tin cục bộ.
Dán điểm ảnh & trong suốt
Hiện thước đo
Hiển thị trong suốt
Màu đặc:
& Bàn cờ
Nhỏ
Vừa
Lớn
& Cỡ:
Màu & 1:
Màu & 2:
Cấu hình
Mẫu biểu tượng
Nền
Lưới biểu tượng
Không tên
Tập tin hiện thời đã bị sửa đổi. Bạn có muốn lưu nó không?
& Cửa sổ mới
Cửa sổ mới Mở một cửa sổ sửa biểu tượng mới
Mới Tạo một biểu tượng mới, hoặc từ mẫu hoặc bằng cách xác định kích cỡ
Mở Mở biểu tượng đã có
Lưu Lưu biểu tượng hiện có.
In Mở hộp thoại in để in biểu tượng hiện có.
Cắt Cắt vùng chọn ra biểu tượng. (Mẹo: bạn có thể chọn vùng hình chữ nhật hay hình tròn.)
Chép Sao chép vùng chọn từ biểu tượng. (Mẹo: bạn có thể chọn vùng hình chữ nhật hay hình tròn.)
Dán Dán nội dung của bảng nháp vào biểu tượng hiện có. Nội dung lớn hơn biểu tượng thì bạn có thể dán vào cửa sổ mới. (Mẹo: chọn mục « Dán điểm ảnh trong suốt » trong hộp thoại cấu hình nếu bạn cũng muốn dán độ trong suốt.)
Dán dạng mới
Đổi & cỡ...
Đổi cỡ Thay đổi mịn kích cỡ của biểu tượng còn thử bảo tồn nội dung.
Mức & xám
Mức xám Làm biểu tượng hiển thị mức xám. (Cảnh báo: kết quả rất có thể chứa màu sắc không phải trong bảng chọn màu biểu tượng.)
Phóng to Phóng to theo một.
Thu nhỏ Thu nhỏ theo một.
Thu & phóng
100%
200%
500%
1000%
Hiện & lưới
Ẩn & lưới
Hiện lưới Hiển thị hay ẩn lưới sửa biểu tượng.
Bộ kén màu
Bộ kén màu Màu của điểm ảnh bị nhấn thì là màu vẽ đang dùng.
Bằng tay
Bằng tay Vẽ dòng khác tuyến
Chữ nhật
Chữ nhật Vẽ hình chữ nhật
Chữ nhật đặc
Chữ nhật đặc Vẽ hình chữ nhật đặc
Tròn
Tròn Vẽ hình tròn
Tròn đặc
Tròn đặc Vẽ hình tròn đặc
Bầu dục
Bầu dục Vẽ hình bầu dục
Bầu dục đặc
Bầu dục đặc Vẽ hình bầu dục đặc
Phun
Phun Vẽ các điểm ảnh rải rác theo màu đang dùng.
Tràn ngập tô đầy
Tràn ngập tô đầy Tô đầy các điểm ảnh bên cạnh theo màu đang dùng.
Dòng
Dòng Vẽ dòng thẳng theo chiều dọc, theo chiều ngang hay ở góc 45º.
Xoá (trong suốt)
Xoá Xoá điểm ảnh. Đặt điểm ảnh là trong suốt. (Mẹo: nếu bạn muốn vẽ trong suốt bằng công cụ khác, trước tiên nhấn vào « Xoá » rồi vào công cụ cần dùng.)
Vùng chọn hình chữ nhật
Chọn Chọn một vùng hình chữ nhật của biểu tượng, bằng con chuột.
Vùng chọn hình tròn
Chọn Chọn một vùng hình tròn của biểu tượng, bằng con chuột.
Thanh trạng thái Thanh trạng thái cung cấp thông tin về trạng thái của biểu tượng hiện thời. Các trường: • Thông điệp ứng dụng • Vị trí con trỏ • Kích cỡ • Hệ số thu phóng • Số màu
Màu sắc:% 1
URL:% 1 hình như dạng sai.
Gặp lỗi khi nạp:% 1
Lưu biểu tượng dạng
Tập tin tên «% 1 » đã có. Ghi đè lên nó không?
Ghi đè lên tập tin không?
& Ghi đè
Gặp lỗi khi lưu:% 1
In% 1Status Position
% 1,% 2Status Size
% 1 x% 2
bị sửa đổi
Lưới vẽ biểu tượng Lưới biểu tượng là vùng trong đó bạn vẽ biểu tượng. Bạn có thể phóng to và thu nhỏ bằng kính lúp trên thanh công cụ. (Mẹo: ấn rồi giữ nút kính lúp trong vài giây để thu/ phóng tới tỷ lệ xác định sẵn.)
rộng
cao
Thước Hiển thị vị trí con trỏ hiện thời.
Bằng tay
Gặp lỗi khi nạp ảnh trắng.
Tất cả đã chọn
Bị xoá
Vùng chọn đã cắt
Vùng chọn đã sao chép
Bảng nháp chứa ảnh lớn hơn ảnh hiện thời. Dán dạng ảnh mới không?
Dán
Đừng dán
Mới dán xong
Bảng nháp chứa dữ liệu sơ đồ điểm ảnh không hợp lệ.
Mảng đã vẽ
Tập tin chuẩn
Tập tin nguồn
Tập tin đã nén
Thư mục chuẩn
Gói chuẩn
Thư mục nhỏ
Gói nhỏ
Tạo từ con số không
Tạo từ mẫu
Tạo biểu tượng mới
Chọn kiểu biểu tượng
Tạo từ con số không
Tạo từ mẫu
Cỡ
Chọn kích cỡ
Bộ Sửa Biểu tượng KDE
KIconEdit
© năm 1998 của Thomas Tanghus
Thomas Tanghus
John Califf
Laurent Montel
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Ghi lại UI để dùng XMLGUI Rất nhiều sự sửa chữa và làm sạch
Adrian Page
Sửa chữa lỗi và làm sạch GUI
Tập tin biểu tượng cần mở
Xem thử Đây là ô xem thử biểu tượng hiện thời
Màu hiện có Đây là màu được chọn hiện thời.
Màu sắc hệ thống:
Màu sắc hệ thống Ở đây bạn có thể chọn màu sắc trong bảng chọn biểu tượng KDE.
Màu tự chọn:
Màu tự chọn Ở đây bạn có thể xây dựng một bảng chọn màu sắc tự chọn. Nhấn đôi vào hộp để sửa màu đó.
& Tập tin
& Sửa
& Công cụ
Thiết & lập
Thanh công cụ chính
Thanh công cụ Công cụ
Thanh công cụ Bảng chọnNAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org