# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lệnh in rỗng.
Máy_ in_ PS
Bộ tạo ra tập tin PostScript
Sổ cái
Hành pháp Mỹ
Thư Mỹ
A4
A3
B4
B5
Hoạt động
Đã tắt
Thiết lập GhostScript
Trình điều khiển
Độ phân giải
Độ sâu màu
Tùy chọn GS thêm
Chung
Cỡ trang
Trang trên mỗi tờ
Lề trái/ phải (1/ 72 in)
Lề trên/ dưới (1/ 72 in)
Tùy chọn văn bản
Gửi EOF sau khi in xong để đẩy trang ra
Sửa văn bản có bước chồng lấp
In văn bản nhanh (chỉ máy in không PS)
Không tìm thấy tập tin thực hiện được% 1 trong đường dẫn của bạn. Vui lòng kiểm tra lại bản cài đặt.
Máy in cục bộ (song song, nối tiếp, USB)
Hàng đợo LPD từ xa
Máy in dùng chung SMB (Windows)
Máy in mạng (TCP)
Máy in tập tin (in vào tập tin) Unknown type of local printer queue
Không rõ
Hàng đợi máy in cục bộ (% 1)
Unknown Driver
Hàng đợi LPD từ xa% 1 @% 2
Không thể tạo thư mục ống chỉ% 1 cho máy in% 2.
Không thể lưu thông tin về máy in% 1.
Không thể đặt quyền hạn đúng về thư mục ống chỉ% 1 cho máy in% 2.
Không đủ quyền: bạn phải là người chủ (root).
Không thể thực hiện lệnh «% 1 ».
Không thể ghi tập tin printcap.
Không tìm thấy trình điều khiển% 1 trong cơ sở dữ liệu printtool (công cụ in).
Không tìm thấy máy in% 1 trong tập tin printcap.
Không tìm thấy trình điều khiển nào (máy in thô)
Không nhận diện kiểu máy in.
Trình điều khiển thiết bị% 1 không được biên dịch trong bản phát hành GhostScript của bạn. Hãy kiểm tra xem bản cài đặt là đúng, hoặc dùng một trình điều khiển khác.
Không thể ghi các tập tin tương ứng với trình điều khiển trong thư mục ống chỉ.
Trình điều khiển APS (% 1)
Máy in mạng (% 1)
Hậu phương không được hỗ trợ:% 1
Không thể tạo thư mục% 1.
Thiếu yếu tố:% 1.
Đặc tả hậu phương máy in không hợp lệ:% 1
Không thể tạo tập tin% 1.
Chưa xác định trình điều khiển APS.
Không thể gỡ bỏ thư mục% 1.
Không rõ (không nhận diện mục nhập)
Hàng đợi từ xa (% 1) trên% 2.
Máy in cục bộ trên% 1
Không nhận diện mục nhập.
Tập tin printcap là tập tin từ xa (NIS) nên không thể được ghi.
Không thể lưu tập tin printcap. Hãy kiểm tra xem bạn có quyền ghi tập tin đó.
Lỗi nội bộ: chưa xác định bộ quản lý.
Không thể xác định thư mục ống chỉ. Xem hộp thoại tùy chọn.
Không thể tạo thư mục ống chỉ% 1. Hãy kiểm tra xem bạn có quyền cần thiết cho thao tác này.
Máy tin đã được tạo, nhưng không thể khởi chạy lại trình nền (dæmon) in.% 1
Không thể gỡ bỏ thư mục ống chỉ% 1. Hãy kiểm tra xem bạn có quyền ghi vào thư mục đó.
& Sửa mục printcap...
Chỉ quản trị hệ thống nên tự sửa đổi mục nhập printcap, vì việc này có thể ngăn cản máy in hoạt động. Bạn vẫn còn muốn tiếp tục không?
Kiểu bộ cuộn vào ống:% 1
Thao tác không được hỗ trợ.
Bộ cuộn vào ống
Thiết lập bộ cuộn vào ống
Không tìm thấy tập tin thực hiện được% 1 trong đường dẫn mặc định PATH của bạn.
Không đủ quyền.
Máy in% 1 không tồn tại.
Lỗi lạ:% 1
Việc thực hiện lprm bị lỗi:% 1
không rõ
Trình điều khiển IFHP (% 1)
Chưa xác định trình điều khiển cho máy in đó. Có lẽ nó là máy in thô.
Trình điều khiển chung LPRngTool (% 1)
Máy in mạng
Lỗi nội bộ.
Không tìm thấy tập tin thực hiện được < foomatic\ - datafile > trong đường dẫn mặc định PATH của bạn. Hãy kiểm tra xem Foomatic đã được cài đặt cho đúng.
Không thể tạo trình điều khiển Foomatic [% 1,% 2]. Hoặc trình điều khiển đó không tồn tại, hoặc bạn không có quyền hạn cần thiết để thực hiện thao tác đó.
Rất có thể là bạn không có quyền hạn cần thiết để thực hiện thao tác đó.
Không tìm thấy tập tin thực hiện được < lpdomatic >. Hãy kiểm tra xem Foomatic đã được cài đặt cho đúng và lpdomatic đã được cài đặt vào địa điểm chuẩn.
Không thể gỡ bỏ tập tin trình điều khiển% 1.
Biệt hiệu:
Chuỗi
Số
Bun
Mục printcap:% 1
Địa điểm máy in: Địa điểm có thể diễn tả sự định vị của máy in đã chọn. Mô tả « Địa điểm » được tạo bởi quan trị hệ thống in (hoặc có thể bỏ rỗng).
Kiểu máy in: Kiểu ngụ ý kiểu máy in.
Tình trạng máy in: Tình trạng ngụ ý tình trạng của hàng đợi in trên máy phục vụ in (mà có thể là máy cục bộ [localhost]). Tình trạng có thể là: Idle & mdash; nghỉ Processing & mdash; đang xử lý Stopped & mdash; bị dừng Paused & mdash; bị dừng tạm hay tương tự.
Chú thích máy in: Chú thích có thể diễn tả máy in đã chọn. Chú thích được tạo bởi quan trị hệ thống in (hoặc có thể bỏ rỗng).
Trình đơn chọn máy in: Hãy sử dụng hộp tổ hợp này để chọn máy in vào đó bạn muốn in. Đầu tiên (nếu bạn chạy KDEPrint lần đầu tiên), bạn có xem được chỉ những máy in đặc biệt KDE mà lưu công việc in vào đĩa (dạng tập tin PostScript hay PDF), hoặc phát công việc in bằng thư điện tử (dạng tập tin PDF đính kèm). Nếu bạn còn thiếu máy in thật, bạn cần phải: hoặc tạo một máy in cục bộ, dùng Trợ lý thêm máy in KDE. Trợ lý này sẵn sàng cho hệ thống in kiểu CUPS và RLPR (nhấn vào nút bên trái nút Tài sản), hoặc thử kết nối đến một máy phục vụ in CUPS ở xa còn tồn tại. Bạn có thể kết nối bằng cách nhấn vào nút Tùy chọn hệ thống bên dưới. Một hộp thoại mới sẽ mở: nhấn vào biểu tượng máy phục vụ CUPS. Hãy điền vào các thông tin cần thiết để dùng máy phục vụ từ xa. Ghi chú: có lẽ bạn đã kết nối đến một máy phục vụ CUPS từ xa còn chưa nhận danh sách các máy in. Trong trường hợp này, hãy ép buộc trình KDEPrint nạp lại các tập tin cấu hình của nó. Để làm như thế, hoặc khởi chạy lại kprinter, hoặc chuyển đổi hệ thống in ra CUPS rồi ngược lại. Có thể chuyển đổi hệ thống in bằng trình đơn thả xuống bên dưới hộp thoại này (khi nó đã bung đầy đủ).
Tài sản công việc in: Cái nút này mở một hộp thoại cung cấp khả năng đặt các tùy chọn công việc in đã hỗ trợ.
Ô xem riêng danh sách máy in: Cái nút này giảm danh sách các máy in hiện rõ thành một danh sách định sẵn, ngắn hơn và tiện hơn. Nó có ích đặc biệt trong môi trường công ty có rất nhiều máy in. Mặc định là hiển thị mọi máy in. Để tạo một danh sách riêng, hãy nhấn vào nút Tùy chọn hệ thống bên dưới hộp thoại này. Sau đó, trong hộp thoại mới, chọn Lọc (cột bên trái trong hộp thoại Cấu hình in KDE) và thiết lập sự chọn riêng. Cảnh báo: việc nhấn vào nút này khi chưa tạo một danh sách xem riêng sẽ làm cho mọi máy in biến mất ra ô xem đó. (Để bật lại mọi máy in, chỉ hãy nhấn lại vào nút này.)
Trợ lý thêm máy in KDE Cái nút này khởi chạy Trợ lý thêm máy in KDE. Hãy sử dụng Trợ lý này (với « CUPS » hay « RLPR ») để thêm máy in đã xác định cục bộ vào hệ thống của bạn. Ghi chú: Trợ lý thêm máy in KDE sẽ không phải hoạt động, cái nút này cũng bị tắt, nếu bạn dùng tùy chọn « LPD giống loài », « LPRng », hay In qua chương trình bên ngoài.)
Lệnh in bên ngoài Ở đây bạn có khả năng nhập vào lệnh nào cũng in được trong cửa sổ bàn giao tiếp konsole. Thí dụ: a2ps - P & lt; tên_ máy_ ingt; -- medium=A3.
Tùy chọn công việc in thêm Cái nút này hiển thị hay ẩn các tùy chọn in thêm.
Tùy chọn hệ thống: Cái nút này mở một hộp thoại mới cung cấp khả năng điều chỉnh vài mục đặt trong hệ thống in. Lấy thí dụ: Ứng dụng KDE nên nhúng mọi phông chữ vào mã PostScript được tạo để in không? KDE nên dùng bộ xem PostScript bên ngoài như gv để hiển thị ô xem thử trang không? KDEPrint nên dùng trình phục vụ CUPS cục bộ hay từ xa? v. v.
Trợ giúp: Cái nút này hiển thị cho bạn xem toàn bộ Sổ tay KDEPrint (hiện thời vẫn còn bằng tiếng Anh).
Thôi: Cái nút này hủy bỏ công việc in và thoát khỏi hộp thoại kprinter.
In: Cái nút này gửi công việc in cho tiến trình in. Nếu bạn đang gửi tập tin không PostScript, có lẽ bạn sẽ được nhắc chọn nếu KDE nên chuyển đổi các tập tin đó sang PostScript, hoặc nếu hệ thống con in (như CUPS) nên làm như thế.
Hộp thoại in còn lại mở Nếu bạn chọn điều này, hộp thoại in còn lại mở sau khi bạn bấm cái nút In. Có ích đặc biệt khi bạn cần thử ra vài thiết lập in khác nhau (như khớp màu của máy in phun mực) hoặc nếu bạn muốn gửi công việc in cho nhiều máy in (lần lượt) để in xong nhanh hơn.
Tên tập tin và đường dẫn xuất: « Tập tin xuất: » hiển thị cho bạn xem nơi cần lưu tập tin mình nếu bạn chọn « In vào tập tin » công việc mình, dùng một của những máy in đặc biệt của KDE tên « In vào tập tin (PostScript) » hay « In vào tập tin (PDF) ». Hãy chọn một tên và địa điểm thích hợp bằng cách bấm nút và/ hay sửa đổi dòng bên phải.
Tên tập tin và đường dẫn xuất: Hãy sửa đổi dòng này để tạo một đường dẫn v ả tên tập tin thích hợp. (Trường « Cái nút » và « Sửa dòng » sẵn sàng chỉ khi bạn « In vào tập tin » thôi.)
Duyệt thư mục: Cái nút này mở hộp thoại « Mở tập tin / Duyệt thư mục » để cho bạn chọn một thư mục và tên tập tin dưới đó cần lưu công việc « In vào tập tin ».
Thêm tập tin vào công việc Cái nút này mở hộp thoại « Mở tập tin / Duyệt thư mục » để cho bạn chọn tập tin cần in. Ghi chú rằng: bạn có thể chọn văn bản ASCII hoặc văn bản quốc tế, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF và nhiều định dạng đồ họa khác. bạn có thể chọn nhiều tập tin từ đường dẫn khác nhau và gửi các tập tin dạng cùng một « công việc đa tập tin » cho hệ thống in.
Xem thử bản in Bật mục này nếu bạn muốn xem ô xem thử bản in. Một ô xem thử cho bạn có khả năng kiểm tra nếu, chẳng hạn, bố trí « bích chương » hay « cuốn sách nhỏ » có diện mạo mong muốn, không mất giấy. Nó cũng cho bạn thôi in, hủy bỏ công việc in, khi gặp khó khăn. Ghi chú: tính năng xem thử (thì hộp chọn này) chỉ áp dụng cho công việc in đã tạo bên trong ứng dụng KDE. Khi bạn chạy kprinter từ dòng lệnh, hoặc dùng kprinter làm lệnh in cho ứng dụng khác KDE (như Acrobat Reader, Firefox hay OpenOffice), ô xem thử bản in không sẵn sàng ở đây.
Đặt là máy in mặc định Cái nút này đặt máy in hiện thời làm máy in mặc định của người dùng. Ghi chú: (cái nút hiện rõ chỉ nếu hộp chọn cho Tùy chọn hệ thống > Chung > Lặt vặt: Mặc định là máy in cuối cùng đã dùng trong ứng dụng đó bị tắt.)
In
Máy in
Tên: Status
Tình trạng:
Kiểu:
Địa điểm:
Chú thích:
Tài & sản
Tùy chọn hệ thống:
Đặt là & mặc định
Bật/ tắt danh sách máy in có sẵn
Thêm máy in...
& In
& Xem thử
Tập tin & xuất:
& Lệnh in:
Hiện/ ẩn tùy chọn cấp cao
Hộp thoại này còn lại mở sau khi in
Gặp lỗi khi lấy danh sách máy in:
Tên tập tin xuất là rỗng.
Bạn không có quyền ghi vào tập tin này.
Thư mục xuất không tồn tại.
Bạn không có quyền ghi trong thư mục đó.
Tùy chọn ←
Tùy chọn →
Đang khởi động hệ thống in...
In vào tập tin
Mọi tập tin
Kế toán công việc in Hãy chèn vào đây một chuỗi có ích, để liên quan công việc in hiện thời đến một tài khoản riêng. Chuỗi này sẽ xuất hiện trong bản ghi trang « page_ log » CUPS để giúp đỡ kế toán phí tổn in trong tổ chức của bạn. (Hãy bỏ trống nếu không cần.) Nó hữu ích cho người in tập tin cho nhiều « khách hàng » khác nhau, như bộ dịch vụ in, tiệm thư, công ty in và in sẵn, hoặc thư ký đa ông sếp. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o job- billing=... # example: "Marketing_ Department" or "Joe_ Doe"
In đã định thời Tính năng định thời in cho bạn khả năng điều khiển giờ thật in ra, còn bạn có thể gửi công việc đó ngay bây giờ để chuyển nó ra. Hữu ích đặc biệt là tùy chọn « Không bao giờ (giữ lại vô hạn) ». Nó cho bạn khả năng giữ lại công việc đến khi bạn (hay quản trị in) chọn tự nhả nó. Tùy chọn này thường cần thiết trong môi trường công ty, nơi thường bạn không có quyền truy cập trực tiếp và ngay tức khắc những máy in rất lớn và mạnh trong Phòng ban sao lại trung tâm. Tuy nhiên, bạn có quyền gửi công việc cho hàng đợi bị thao tác viên điều khiển (để đảm bảo các kiểu giấy thích hợp được tải vào khay đúng). Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh: - o job- hold- until=... # example: "indefinite" or "no- hold"
Nhãn trang Nhãn trang bị CUPS in (nằm trong hộp khung nhỏ) bên trên và bên dưới mỗi trang. Nhãn này chứa chuỗi nào bạn gõ vào trường sửa đổi dòng. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o page- label= "..." # example: "Company Confidential"
Ưu tiên công việc Bình thường, CUPS in các công việc trong mỗi hàng đợi theo nguyên tắc FIFO: Vào trước, ra trước. Tính năng ưu tiên công việc cho bạn khả năng sắp xếp lại hàng đợi, tùy theo sự cần. Nó hoạt động về cả hai hướng: bạn có thể tăng và giảm ưu tiên. (Thường bạn có thể điều khiển chỉ những công việc của mình). Vì ưu tiên công việc mặc định là "50", công việc nào đã gửi mà có ưu tiên (lấy thí dụ) "49" sẽ được in chỉ sau khi các công việc khác đã được in xong. Ngược lại, một công việc có ưu tiên "51" hay hơn sẽ được in trước các công việc có ưu tiên nhỏ hơn. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o job- priority=... # example: "10" or "66" or "99"
Tùy chọn cấp cao
Ngay
Không bao giờ (giữ lại vô hạn)
Ban ngày
Chiều/ tối
Đêm
Cuối tuần
Ca thứ hai (sau giờ làm việc)
Ca thứ ba (sau nửa đêm)
Giờ xác định
In đã & định thời:
Thông tin & hoá đơn:
Nhãn trên/ dưới trang:
& Ưu tiên công việc:
Giờ đã xác định không hợp lệ.
Không có băng cờ
Đã phân loại
Tin tưởng
Bí mật
Chuẩn
Tối mật
Chưa phân loại
Chọn băng cờ
Đầu băng cờ:
Cuối băng cờ:
Hãy chọn những băng cờ mặc định tương ứng với máy in này. Những băng cờ này sẽ được chèn nằm trước và/ hay sau mỗi công việc in được gửi cho máy in. Nếu bạn không muốn dùng băng cờ, hãy chọn « Không có băng cờ ».
& Xuất
Xuất trình điều khiển máy in tới ứng dụng khách Windows
Tên người dùng:
Máy phục vụ & Samba:
& Mật khẩu:
Máy phục vụ Samba Các tập tin trình điều khiển Adobe Windows PostScript cùng với PPD của máy in CUPS sẽ được xuất tới vùng dùng chung đặc biệt [print$] của máy phục vụ Samba (để chuyển đổi máy phục vụ CUPS nguồn, hãy dùng Cấu hình bộ quản lý → máy phục vụ CUPS trước tiên). Vùng dùng chung [print$] phải nằm bên Samba trước khi bạn nhấn vào nút Xuất bên dưới.
Tên người dùng Samba Người dùng cần phải có quyền ghi vào vùng dùng chung [print$] trên máy phục vụ Samba. [print$] chứa các trình điều khiển máy in đã chuẩn bị để tải về ứng dụng khách Windows. Hộp thoại này không hoạt động với máy phục vụ Samba được cấu hình bằng security = share (còn hoạt động được với security = user).
Mật khẩu Samba Thiết lập Samba encrypt passwords = yes (mật mã hoá các mật khẩu = có) (mặc định) cần thiết việc dùng smbpasswd - a [tên_ người_ dùng] trước đó, để tạo một mật khẩu Samba đã mật mã và làm cho Samba chấp nhận nó.
Đang tạo thư mục% 1...
Đang tải lên% 1...
Đang cài đặt trình phục vụ cho% 1...
Đang cài đặt máy in% 1...
Đóng
Trình điều khiển đã được xuất.
Thao tác bị lỗi. Lý do có thể là: không đủ quyền, hay cấu hình Samba không hợp lệ (xem trang hướng dẫn cupsaddsmb để tìm thông tin chi tiết: bạn cần có phần mềm CUPS phiên bản 1. 1. 11 hay mới hơn). Có lẽ bạn muốn thử lại bằng tên đăng nhập / mật khẩu khác.
Tháo tác bị hủy bỏ (tiến trình bị buộc kết thúc).
Thao tác bị lỗi.% 1
Bạn sắp chuẩn bị trình điều khiển% 1 để được chia sẻ giữa nhiều ứng dụng khách Windows bằng Samba. Thao tác này cần thiết Trình điều khiển Adobe PostScript, một phiên bản Samba 2. 2. x gần đây, và một dịch vụ SMB đang chạy trên máy phục vụ đích. Hãy nhấn vào nút Xuất để khởi chạy thao tác này. Đọc trang hướng dẫn cupsaddsmb trong trình Konqueror, hoặc gõ lệnh man cupsaddsmb trong cửa sổ bàn giao tiếp để tìm thông tin thêm về chức năng này.
Còn thiếu một số tập tin trình điều khiển. Bạn có thể lấy các tập tin này từ nơi Mạng của công ty Adobe. Xem trang hướng dẫn cupsaddsmb để tìm chi tiết (bạn cần phải co phần mềm CUPS phiên bản 1. 1. 11 hay mới hơn).
Đang chuẩn bị tải trình điều khiển lên máy% 1...
& Hủy bỏ
Không tìm thấy trình điều khiển máy in% 1.
Đang chuẩn bị cài đặt trình điều khiển vào máy% 1...
Chọn máy in IPP từ xa
Phải chọn một máy in.
Bạn không có quyền truy cập tài nguyên đã yêu cầu.
Không cho phép bạn truy cập tài nguyên đã yêu cầu.
Không thể làm xong thao tác đã yêu cầu.
Dịch vụ đã yêu cầu hiện thời không sẵn sàng.
Máy in đích hiện thời không chấp nhận công việc in.
Việc kết nối đến máy phục vụ CUPS bị lỗi. Hãy kiểm tra xem máy phục vụ CUPS đã được cài đặt cho đúng và chạy được.
Yêu cầu IPP bị lỗi, không biết sao.
Thuộc tính
Giá trị
Đúng
Sai
& Thời kỳ:
Giới & hạn cỡ (KB):
Giới hạn trang:
Chỉ tiêu
Thiết lập chỉ tiêu
Không có chỉ tiêu
Không có
Máy phục vụ IPP ở xa
Hãy nhập thông tin về trường hợp máy phục vụ IPP từ xa sở hữu máy in đích. Trợ lý này sẽ thăm dò máy phục vụ đó trước khi tiếp tục lại.
Máy:
Cổng:
Tên máy phục vụ rỗng.
Số hiệu cổng không đúng
Không thể nối tới máy phục vụ% 1 trên cổng% 2.
Băng cờ
Thiết lập băng cờ
Báo cáo IPP
Lỗi nội bộ: không thể tạo ra báo cáo HTML.
Thiết lập truy cập của người dùng
Người dùng
Người dùng được chấp nhận
Người dùng bị từ chối
Ở đây hãy xác định nhóm những người dùng (không) có quyền dùng máy in này.
& Kiểu:
Ký tự trên mỗi insơ Thiết lập này điều khiển kích cỡ ngang của ký tự khi in tập tin văn bản. Giá trị mặc định là 10, có nghĩa là phông chữ được co dãn bằng cách in 10 ký tự trên mỗi insơ giấy (hay phương tiện in khác). Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o cpi=... # example: "8" or "12"
Dòng trên mỗi insơ Thiết lập này điều khiển kích cỡ dọc của ký tự khi in tập tin văn bản. Giá trị mặc định là 6, có nghĩa là phông chữ được co dãn bằng cách in 6 ký tự trên mỗi insơ giấy (hay phương tiện in khác). Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o lpi=... # example "5" or "7"
Cột Thiết lập này điều khiển mấy cột văn bản cần in trên mỗi trang, khi in tập tin văn bản. Giá trị mặc định là 1, có nghĩa là chỉ một cột văn bản sẽ được in trên mỗi trang. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o columns=... # example: "2" or "4"
Biểu tượng xem thử thay đổi khi bạn bật/ tắt khả năng « in xinh ».
Định dạng văn bản Thiết lập này điều khiển hình thức của văn bản in ra. Những chức năng này chỉ hoạt động khi in tập tin văn bản hoặc nhập trực tiếp qua kprinter. Ghi chú: những chức năng này không có tác động nào định dạng nhập khác với văn bản, hoặc khi in từ ứng dụng như « kate » (KDE Advanced Text Editor: trình soạn thảo văn bản cấp cao). Nói chung, ứng dụng gửi dữ liệu PostScript vào hệ thống in, và « kate » đặc biệt có cách riêng điều khiển kết xuất in.. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o cpi=... # example: "8" or "12" - o lpi=... # example: "5" or "7" - o columns=... # example: "2" or "4"
Lề Thiết lập này điều khiển các lề trên bản in. Những chức năng này không hoạt động trong công việc được gửi từ ứng dụng xác định nội bộ bố trí trang mình và gửi dữ liệu PostScript vào trình KDEPrint (như bộ ứng dụng văn phòng KOffice hay OpenOffice. org). Khi in từ ứng dụng KDE, như trình thư KMail hay trình duyệt Mạng Konqueror, hoặc khi in một tập tin văn bản ASCII thông qua trình kprinter, bạn có khả năng chọn thiết lập lề ở đây. Có thể đặt lề riêng cho mỗi cạnh giấy. Hộp tổ hợp bên dưới cho bạn khả năng chuyển đổi đơn vị đo giữa ĐIểm ảnh, Mili- mét, Centi- mét, và Insơ. Bạn ngay cả có khả năng sử dụng con chuột để kéo lề nào sang vị trí khác (xem hình xem thử bên phải). Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o page- top=... # example: "72" - o page- bottom=... # example: "24" - o page- left=... # example: "36" - o page- right=... # example: "12"
Bật khả năng in văn bản đã tô sáng cú pháp (« in xinh »). Bản in của tập tin văn bản ASCII (« nhập thô ») có thể được « xinh hoá » bằng cách hiệu lực tùy chọn này. Khi bật, một đoạn đầu trang đặc biệt được in trên mỗi trang. Đầu trang này chứa số thứ tự trang, tên công việc in (thường là tên tập tin), và ngày. Hơn nữa, mọi từ khoá kiểu C hay C++ được tô sáng, và các dòng ghi chú được in nghiêng. Tùy chọn in xinh này bị CUPS quản lý. Nếu bạn muốn sử dụng một bộ chuyển đổi « nhập thô sang in xinh » khác, hãy tìm bộ tiền lọc enscript trên thanh Lọc. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o prettyprint=true.
Tắt khả năng in văn bản đã tô sáng cú pháp (« in xinh »). Các tập tin văn bản ASCII được in khi tùy chọn này đã tắt sẽ không chứa đoạn đầu trang đặc biệt, cũng không tô sáng cú pháp. (Nhưng bạn còn có khả năng đặt những lề trang.) Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o prettyprint=false
In văn bản có cú pháp được tô sáng (« in xinh ») Bản in của tập tin văn bản ASCII (« nhập thô ») có thể được « xinh hoá » bằng cách hiệu lực tùy chọn này. Khi bật, một đoạn đầu trang đặc biệt được in trên mỗi trang. Đầu trang này chứa số thứ tự trang, tên công việc in (thường là tên tập tin), và ngày. Hơn nữa, mọi từ khoá kiểu C hay C++ được tô sáng, và các dòng ghi chú được in nghiêng. Tùy chọn in xinh này bị CUPS quản lý. Nếu bạn muốn sử dụng một bộ chuyển đổi « nhập thô sang in xinh » khác, hãy tìm bộ tiền lọc enscript trên thanh Lọc. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o prettyprint=true. - o prettyprint=false
Văn bản
Định dạng văn bản
Tô sáng cú pháp
Lề
& Ký tự trên mỗi insơ:
& Dòng trên mỗi insơ:
Cột:
Đã & tắt
Đã & bật
Thư mục
Thiết lập thư mục CUPS
Thư mục cài đặt
Cài đặt chuẩn (/)
Dùng bất ký tùy chọn công việc CUPS hiện thời hay tương lai không được hỗ trợ bởi giao diện người dùng đồ họa của KDEPrint. Điều khiển bất ký tùy chọn công việc riêng bạn muốn hỗ trợ trong bộ lọc và hậu phương kiểu CUPS riêng được kết hợp với dãy lọc của CUPS. Gửi thông điệp ngắn cho người thao tác máy in sản xuất trong Phòng ban tái sản xuất trung tâm. Tùy chọn công việc CUPS chuẩn: danh sách mọi tùy chọn công việc CUPS chuẩn nằm trong Sổ tay người dùng CUPS. Sự ánh xạ mỗi ô điều khiển giao diện người dùng kprinter tới tên tùy chọn công việc CUPS tương ứng cũng có tên hiển thị trong mục trợ giúp Cái này là gì? thích hợp. Tùy chọn công việc CUPS riêng: trình phục vụ in CUPS cũng có thể được tùy chỉnh với các bộ lọc in và hậu phương kiểu in thêm nữa mà xử lý được các tùy chọn côn việc riêng (mà bạn có thể xác định ở đây). Chưa chắc thì hỏi quản trị hệ thống. Thông điệp thao tác: Ban có khả năng gửi thông điệp thêm cho người thao tác các máy in sản xuất (v. d. trong Phòng ban tái sản xuất trung tâm). Người thao tác (hay bạn) có thể đọc thông điệp như vậy bằng cách xem Báo cáo IPP công việc cho công việc đó. Thí dụ: một tùy chọn CUPS chuẩn: (Tên) đếm tiếp -- (Giá trị) 9 Một tùy chọn công việc chỉ cho bộ lọc hay hậu phương kiểu riêng: (Tên) Thủy_ ấn_ DANKA -- (Giá trị) Mật_ công_ ty Một thông điệp cho người thao tác: (Tên) Phát_ sau_ khi_ làm_ xong -- (Giá trị) cho_ phòng_ ban_ tiếp_ thị Ghi chú: văn bản trong trường không thể chứa dấu cách, dấu cách Tab hay dấu trích dẫn. Có lẽ bạn cần phải nhấn đôi vào trường để sửa đổi nó. Cảnh báo: đừng sử dụng tên tùy chọn chuẩn cũng có thể được sử dụng thông qua GUI KDEPrint. Việc gửi nhiều lần cùng tên tùy chọn, or các tên tùy chọn xung đột với nhau, có thể làm kết quả lạ. Đối với mỗi tùy chọn do GUI hỗ trợ, hãy sử dụng GUI. (Mỗi yếu tố GUI Cái này là gì? đặt tên của tùy chọn CUPS liên quan.) < qt >
Tên thêm
Tên
Giá trị
Chỉ đọc
Không cho phép nhập dấu cách, dấu cách Tab hay dấu trích dẫn vào tên thẻ:% 1.
Hàng đợi in trên máy phục vụ CUPS từ xa Hãy dùng tùy chọn này cho hàng đợi in được cài đặt vào một máy từ xa chạy trình phục vụ CUPS. Tùy chọn này cho bạn khả năng dùng máy in từ xa khi chức năng duyệt CUPS đã tắt.
Máy in IPP mạng Hãy dùng tùy chọn này với máy in có khả năng mạng bằng giao thức IPP. Các máy in mới có tính năng đầy đủ có thể dùng chế độ này. Hãy dùng chế độ này thay vào TCP nếu máy in có cả hai khả năng.
Máy in điện thư / bộ điều giải Dùng tùy chọn này cho máy in điện thư / bộ điều giải (fax/ modem). Cần thiết bạn cài đặt phần mềm fax4CUPS là hậu phương. Tài liệu nào bị máy in này xử lý sẽ được gửi dạng điện thư cho số điện thư đích đựa ra.
Máy in khác Dùng tùy chọn này cho kiểu máy in nào. Cần thiết bạn biết được URI của máy in cần cài đặt. Hãy xem tài liệu CUPS để tìm thông tin thêm về URI máy in. Tùy chọn này thường có ích với kiểu máy in dùng hậu phương khác không thích hợp với các khả năng khác.
Hạng máy in Dùng tùy chọn này để tạo một hạng máy in. Khi bạn gửi tài liệu cho hạng, tài liệu thật sự được gửi cho máy in sẵn sàng (nghỉ) thứ nhất trong hạng đó. Xem tài iiệu CUPS để tìm thông tin thêm về hạng máy in.
Máy phục vụ CUPS từ & xa (IPP/ HTTP)
Máy in mạng có & IPP (IPP/ HTTP)
Máy in điện thư/ điều giải & nối tiếp
Kiểu máy & in khác
Hạng máy in
Gặp lỗi khi lấy danh sách các hậu phương sẵn sàng:
Ưu tiên
Thông tin hoá đơn
Thiết bị điện thư nối tiếp
Hãy chọn thiết bị nơi máy điện thư / điều giải được kết nối.
Bạn phải chọn thiết bị.
Không tìm thấy thư viện cupsdconf. Vui lòng kiểm tra lại bản cài đặt.
Không tìm thấy ký hiệu% 1 trong thư viện cupsdconf.
& Xuất trình điều khiển...
Báo cáo IPP máy & in
Báo cáo IPP cho% 1
Không thể lấy thông tin về máy in. Nhận lỗi:
Máy phục vụ
yêu cầu IPP bị lỗi, không biết sao.
Việc kết nối đến máy phục vụ CUPS bị lỗi. Hãy kiểm tra xem trình phục vụ CUPS đã được cài đặt cho đúng và đang chạy. Lỗi:% 1.
kết nối bị từ chối.
chưa tìm mấy chủ
lỗi đọc (% 1)
Việc kết nối đến máy phục vụ CUPS bị lỗi. Hãy kiểm tra xem trình phục vụ CUPS đã được cài đặt cho đúng và đang chạy. Lỗi:% 2:% 1.
In chỉ đen (vẽ đen) Tùy chọn « vẽ đen » ghi rõ rằng mọi bút nên vẽ chỉ bằng màu đen thôi. Mặc định là dùng những màu sắc được xác định trong tập tin đồ thị, hoặc những màu sắc bút chuẩn được định nghĩa trong sổ tay tham chiếu HP- GL/ 2 của công ty Hewlett Packard (HP). Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o blackplot=true
Co dãn ảnh in vừa khít trang Tùy chọn « vẽ vừa » ghi rõ rằng ảnh HP- GL nên được co dãn để vừa khít chính xác trang có kích cỡ phương tiện đó (đã chọn trước). Mặc định là « vẽ vừa đã tắt ». Vì vậy, mặc định sẽ dùng những khoảng cách được ghi rõ trong tập tin đồ thị. (Bạn hãy nhớ rằng tập tin HP- GL thường là hình CAD dành cho máy đặc biệt vẽ đồ thị (plotter). Như thế thì trên máy in văn phòng chuẩn, bản in của tập tin lớn này sẽ mở rộng qua vài trang riêng.) Ghi chú: tính năng này phụ thuộc vào lệnh kích cỡ vẽ đồ thị (plot size: PS) trong tập tin HP- GL/ 2. Nếu chưa đựa ra, bộ lọc mà chuyển đổi tập tin HP- GL sang PostScript giả sử bản vẽ đồ thị có kích cỡ ANSI E. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o fitplot=true
Đặt độ rộng bút cho HP- GL (nếu chưa xác định trong tập tin). Giá trị độ rộng bút có thể được đặt vào đây, trong trường hợp tập tin HP- GL gốc không đặt. Độ rộng bút ghi rõ giá trị theo micrô- mét (micrometer, μm). Giá trị mặc định 1000 thì tạo dòng có độ rộng 1000 μm (1mm). Việc ghi rõ độ rộng bút 0 thì tạo dòng có độ rộng chính xác là 1 điểm ảnh (pixel, px). Ghi chú: tùy chọn độ rộng bút được đặt vào đây bị bỏ qua nếu độ rộng bút được đặt ở trong tập tin vẽ đồ thị chính nó. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o penwidth=... # example: "2000" or "500"
Tùy chọn in HP- GL Mọi tùy chọn trên trang này chỉ hoạt động nếu bạn dùng KDEPrint để gửi tập tin HP- GL hay HP- GL/ 2 cho máy in nào. HP- GL và HP- GL/ 2 là ngôn ngữ diễn tả trang, bị Hewlett- Packard phát triển để điều khiển thiết bị vẽ đồ thị bằng bút (Pen Plotting). KDEPrint có khả năng (khi chạy cùng với CUPS) chuyển đổi định dạng tập tin HP- GL và in nó bằng bất kỳ máy in đã được cài đặt. Ghi chú (1): để in tập tin kiểu HP- GL, hãy khởi chạy tiến trình « kprinter » và đơn giản tải tập tin đó vào kprinter đang chạy. Ghi chú (2): tham số « vẽ vừa » (trong hộp thoại này) cũng hoạt động khi in tập tin PDF (nếu bạn đã cài đặt phần mềm CUPS phiên bản mới hơn 1. 1. 22). Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o blackplot=... # examples: "true" or "false" - o fitplot=... # examples: "true" or "false" - o penwidth=... # examples: "true" or "false"
Tùy chọn HP- GL/ 2
Dùng chỉ & bút đen
& Vẽ vừa cỡ trang
& Rộng bút:
Thông tin máy in IPP
URI máy in:
Hoặc nhập trực tiếp URI của máy in, hoặc dùng khả năng quét qua mạng.
Báo cáo & IPP
Bạn phải nhập URI (địa điểm, địa chỉ) của máy in.
Không tìm thấy máy in tại địa chỉ/ cổng này. Unknown host - 1 is the IP
(% 1)
Tên:% 1
Địa điểm:% 1
Mô tả:% 1
Mô hình:% 1
Nghỉ
Bị ngừng
Đang xử lý...
Tình trạng:% 1
Không thể lấy thông tin về máy in. Máy in đáp ứng:% 1
Không thể tạo ra báo cáo. Yêu cầu IPP bị lỗi:% 1 (0x% 2).
Chọn URI
Hãy nhập URI tương ứng với máy in cần cài đặt, v. d. smb: // [tên_ dùng [: mật_ khẩu] @] máy_ phục_ vụ/ máy_ in lpd: // máy_ phục_ vụ/ hàng_ đợi parallel: / dev/ lp0
URI:
Máy phục vụ CUPS% 1:% 2
Thông tin máy phục vụ
Thông tin tài liệu
& Máy:
Cổng:
& Người dùng:
& Mật khẩu:
& Lưu mật khẩu vào tập tin cấu hình
Truy cấp & vô danh
giây
phút
giờ
ngày
tuần
tháng
Thiết lập chỉ tiêu máy in
Ỡ đây hãy đặt chỉ tiêu cho máy in này. Sự giới hạn 0 có nghĩa là không có chỉ tiêu, bằng với việc đặt giải đoạn chỉ tiêu là Không có chỉ tiêu (- 1). Sự giới hạn chỉ tiêu được xác định đặc trưng cho người dùng, cũng áp dụng cho mọi người dùng.
Phải ghi rõ ít nhất một sự giới hạn chế chỉ tiêu.
Máy phục vụ CUPS
Thiết lập máy phục vụ CUPS
Người dùng bị cấm
Người dùng được chấp nhận
Mọi người dùng được chấp nhận
Độ sáng: con trượt điều khiển giá trị độ sáng của mọi màu sắc được dùng. Giá trị độ sáng nằm trong phạm vị 0 đến 200. Giá trị hơn 100 sẽ in nhạt hơn, còn giá trị nhỏ hơn 100 sẽ in tối hơn. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o brightness=... # use range from "0" to "200"
Sắc màu (Nhuốm): Con trượt điều khiển giá trị sắc màu cho việc xoay màu. Giá trị sắc màu là con số nằm trong phạm vị - 360 đến 360, và tiêu biểu độ xoay sắc màu. Bảng này tóm tắt cách thay đổi những màu cơ bản: Gốc sắc màu=- 45 sắc màu=45 Đỏ Tím Vàng cam Lục Vàng lục Xanh lục Vàng Cam Lục vàng Xanh Xanh da trời Tím Đỏ tươi Chàm Đỏ thắm Xanh lông mòng Xanh lục Xanh hải quân nhạt Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o hue=... # use range from "- 360" to "360"
Độ bão hoà: Con trượt điều khiển giá trị độ bão hoà cho mọi màu sắc được dùng. Giá trị độ bão hoà điều chỉnh độ bảo hoà của màu sắc trong ảnh, tương tự với cái nút màu trên máy ti- vi của bạn. Giá trị độ bão hoà màu nằm trong phạm vị 0 đến 200. Trên máy in phun mực, giá trị bão hoà cao hơn thì chiếm nhiều mực hơn. Còn trên máy in phun mực la- de, giá trị bão hoà cao hơn thì chiếm nhiều mực sắc điệu hơn. Độ bão hoà màu 0 tạo bản in đen trắng, còn giá trị 200 tạo màu sắc rất mạnh. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o saturation=... # use range from "0" to "200"
Gamma (γ): Con trượt điều khiển giá trị gamma cho khả năng sửa chữa màu. Giá trị gamma nằm trong phạm vị 1 đến 3000. Giá trị hơn 1000 in nhạt hơn, còn giá trị gamma nhỏ hơn 1000 in tối hơn. Giá trị gamma mặc định là 1000. Ghi chú: cách điều chỉnh gamma không hiển thị trong ô xem thử làm hình thu nhỏ. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o gamma=... # use range from "1" to "3000"
Tùy chọn in ảnh Mọi tùy chọn được điều khiển trên trang này hoạt động chỉ khi in ảnh. Có phải hỗ trợ phần lớn định dạng ảnh, v. d. JPEG, TIFF, PNG, GIF, PNM (PBM/ PGM/ PNM/ PPM), Sun Raster, SGI RGB, Windows BMP. Tùy chọn điều chỉnh kết xuất màu của bản in ảnh: Độ sáng Sắc màu Độ bão hoà Gamma Để tìm mô tả chi tiết về sự đặt Độ sáng, Sắc màu, Độ bão hoà và Gamma, xem mục « Cái này là gì? » được cung cấp cho mỗi điều khiển.
Hình thu nhỏ xem thử màu sắc Hình thu nhỏ xem thử màu sắc thì ngụ ý cách thay đổi màu sắc trong ảnh bằng nhiều mục đặt khác nhau. Những tùy chọn có tác động kết xuất: Độ sáng Sắc màu (Nhuốm) Độ bão hoà Gamma Để tìm mô tả chi tiết về mục đặt Độ sáng, Sắc màu, Độ bão hoà và Gamma, xem mục « Cái này là gì? » được cung cấp cho mỗi điều khiển.
Cỡ ảnh: trình đơn thả xuống để điều khiển kích cỡ của ảnh trên giấy in. Trình đơn này hoạt động cùng với con trượt bên dưới. Nó cung cấp những tùy chọn này: cỡ ảnh tự nhiên: ảnh sẽ được in theo kích cỡ gốc. Ảnh lớn hơn trang in thì chiếm nhiều trang. Ghi chú rằng con trượt bị tắt khi bạn chọn « cỡ ảnh tự nhiên » trong trình đơn thả xuống. Độ phân giải (ppi): con trượt giá trị độ phân giải ngụ ý phạm vị số 1 đến 1200. Nó ghi rõ độ phân giải của trang theo điểm ảnh trên mỗi insơ (Pixels Per Inch: PPI). Ảnh có kích cỡ 3000×2400 điểm ảnh (px) sẽ chiếm vùng bản in 10x8 "tại 300 px /", lấy thí dụ, nhưng sẽ chiếm vùng bản in 5x4 "tại 600 px /". Nếu độ phân giải đã ghi rõ in ra ảnh lớn hơn trang in, nó sẽ chiếm nhiều trang. Độ phân giải mặc định là 72 ppi.% cỡ trang: con trượt giá trị phần trăm ngụ ý phạm vị số 1 đến 800. Nó ghi rõ kích cỡ cân xứng với trang in (không phải với ảnh). Tỷ lệ 100% thì chiếm toàn bộ trang in, càng gần càng có thể, tùy theo tỷ lệ khía cạnh của ảnh (nó tự động xoay ảnh khi cần thiết). Tỷ lệ hơn 100% thì in ảnh qua nhiều trang. Tỷ lệ 200% sẽ in qua đến 4 trang. Khả năng co dãn theo phần trăm kích cỡ của trang có giá trị mặc định là 100%.% cỡ ảnh tự nhiên: con trượt giá trị phần trăm ngụ ý phạm vị số 1 đến 800. Nó ghi rõ kích cỡ của bản in cân xứng với kích cỡ tự nhiên của ảnh. Tỷ lệ 100% thì in ra ảnh có kích cỡ tự nhiên, còn tỷ lệ 50% sẽ in ra ảnh có nửa kích cỡ tự nhiên. Nếu tỷ lệ đã ghi rõ sẽ in ra ảnh lớn hơn trang in, ảnh sẽ chiếm nhiều trang. Khả năng co dãn theo phần trăm kích cỡ tự nhiên của ảnh có giá trị mặc định là 100%. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o natural- scaling=... # range in% is 1.... 800 - o scaling=... # range in% is 1.... 800 - o ppi=... # range in ppi is 1... 1200
Hình thu nhỏ xem thử vị trí Hình thu nhỏ xem thử vị trí này ngụ ý vị trí của ảnh trên trang in. Nhấn vào nút chọn một kiểu ngang hay dọc để chỉnh canh ảnh. Những tùy chọn sẵn sàng: giữa trên trái- trên trái trái- dưới dưới phải- dưới phải phải- trên
Đặt lại thành giá trị mặc định Đặt lại mọi sự lập màu sắc thành giá trị mặc định. Giá trị mặc định: Độ sáng: 100 Sắc màu (Nhuốm). 0 Độ bão hoà: 100 Gamma: 1000
Định vị ảnh: Chọn một cặp nút chọn một để chuyển ảnh sang vị trí đã muốn trên bản in. Mặc định là « giữa ». Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o position=... # examples: "top- left" or "bottom"
Ảnh
Thiết lập màu sắc
Cỡ ảnh
Vị trí ảnh
Độ & sáng:
& Sắc màu (xoay màu):
Độ & bão hoà:
& amma (sửa màu):
Thiết lập & mặc định
Cỡ ảnh tự nhiên
Độ phân giải (ppi)
% trang
% kích cỡ ảnh tự nhiên
Kiểu kích cỡ ảnh:
Báo cáo công việc
Không thể lấy thông tin về công việc:
Báo cáo IPP công & việc
Tăng ưu tiên
Giảm ưu tiên
& HIệu chỉnh thuộc tính...
Không thể thay đổi ưu tiên công việc:
Không tìm thấy máy in% 1.
Thuộc tính của công việc% 1 @% 2 (% 3)
Không thể đặt thuộc tính công việc:
Chưa xác định hoàn toàn máy in. Hãy thử cài đặt lại nó.
Thiết lập hàng đợi LPD từ xa
Hàng đợi:
Tên máy rỗng.
Tên hàng đợi rỗng.
Hàng đợi từ xa% 1 trên% 2
Không có máy in xác định sẵn
Hàng đợi
Tên máy in rỗng.
Không tìm thấy máy in.
Chưa thực hiện.
Ủy nhiệm
Thiết lập máy phục vụ ủy nhiệm RLPR
Thiết lập ủy nhiệm
Dùng máy phục vụ ủy nhiệm
Việc truyền tập tin bị lỗi.
Kết thúc tiến trình bất thường (% 1).
% 1: việc thực hiện bị lỗi với thông điệp:% 2
Gặp lỗi in. Thông điệp lỗi được nhận từ hệ thống:% 1
Trình nền in KDE không thể đọc một số tập tin cần in. Trường hợp này có thể xảy ra nếu bạn thử in dưới người dùng khác với người đã đặng nhập. Để tiếp tục in, bạn cần phải nhập vào mật khẩu của người chủ (root).
Nhập mật khẩu chủ
Trạng thái in -% 1
Hệ thống in
Việc xác thực bị lỗi (tên người dùng =% 1)
Đã sắp hàng
Đã giữ lại
Lỗi
Bị thôi
Bị hủy bỏ
Hoàn tất
Tiện ích máy in phun mực EPSON
Dùng kết nối trực tiếp (có lẽ cần quyền người chủ)
Máy in:
Thiết bị:
Làm & sạch đầu in
& In mẫu thử miệng
Canh đầu in
& Mức mực
Nhận diện & máy in
Lỗi nội bộ: chưa đặt thiết bị.
Kiểu kết nối không được hỗ trợ:% 1
Một tiến trình escputil vấn còn chạy. Bạn phải đợi nó chạy xong trước khi tiếp tục.
Không tìm thấy tập tin thực hiện được escputil trong biến môi trường đường dẫn mặc định PATH của bạn. Hãy kiểm tra xem phần mềm gimp- print đã được cài đặt, và escputil có phải nằm trong PATH của bạn.
Lỗi nội bộ: không thể khởi chạy tiến trình escputil.
Thao tác đã kết thúc với lỗi.
Xuất
Máy in% 1 đã có. Việc tiếp tục sẽ ghi đè lên máy in đã có. Bạn vẫn muốn tiếp tục không?
Đang sở khởi bộ quản lý...
& Xem
& Biểu tượng, Danh sách, Cây
Chạy/ Dừng máy in
& Chạy máy in
& Dừng máy in
Bật/ tắt cuộn công việc vào ống
& Bật cuộn công việc vào ống
& Tắt cuộn công việc vào ống
& Bỏ
& Cấu hính...
Thêm hạng máy in
Thêm mạy in đặc & biệt (giả)...
Đặt là mặc định & cục bộ
Đặt là mặc định & người dùng
& Thử máy in...
Cấu hình bộ & quản lý...
Sở khởi Bộ quản lý/ Xem
& Hướng
& Ngang, Dọc
Khởi chạy & lại trình phục vụ
Cấu hình trình & phục vụ...
Hiện & thanh công cụ
Hiện thanh công cụ trình đơn
Hiện chi tiết máy in
Bật/ tắt & lọc máy in
& Sổ tay% 1
Chỗ & Mạng% 1
Công cụ máy in
Thêm
Trình phục vụ in
Bộ quản lý in
Xem
Tài liệu
Gặp lỗi khi lấy danh sách máy in.
Không thể sửa đổi tình trạng của máy% 1.
Bạn thật sự muốn gỡ bỏ% 1 không?
Không thể gỡ bỏ máy in đặc biệt% 1.
Không thể gỡ bỏ máy in% 1.
Cấu hình% 1
Không thể sửa đổi thiết lập của máy in% 1.
Không thể tải trình điều khiển hợp lệ cho máy in% 1.
Không thể tạo máy in.
Không thể xác định máy in% 1 là mặc định.
Bạn sắp in một trang thử trên% 1. Bạn vẫn muốn tiếp tục không?
In tráng thử
Trang thử đã được gửi cho máy in% 1.
Không thể thử ra máy in% 1.
Lỗi nội bộ (không có thông điệp lỗi).
Thông điệp lỗi được nhận từ bộ quản lý:% 1
Không thể khởi chạy lại trình phục vụ in.
Đang khởi chạy lại trình phục vụ...
Không thể cấu hình trình phục vụ in.
Đang cấu hình trình phục vụ...
Không thể khởi chạy công cụ in. Lý do có thể: chưa chọn máy in, chưa xác định thiết bị (cổng máy in) cho máy in đã chọn, hay không tìm thấy thư viện công cụ.
Không thể lấy danh sách máy in.
Lệnh
Thiết lập lệnh
Sửa/ Tạo lệnh
Đối tượng lệnh chuyển đổi từ kết nhập sang kết xuất. Chúng được dùng là cơ bản để xây dựng cả hai bộ lọc in và máy in đặc biệt. Có thể diễn tả chúng bằng một chuỗi lệnh, một nhóm tùy chọn, một nhóm nhu cầu và kiểu MIME tương ứng. Ở đây bạn có khả năng tạo đối tượng lệnh mới và sửa đổi điều đã có. Thay đổi nào sẽ có tác động chỉ bạn thôi.
& Kế →
← & Lùi
Thêm Trợ lý in
Sửa đổi máy in
Không tìm thấy trang đã yêu cầu.
Kết thúc
Chọn lệnh
Chọn cổng cục bộ
Hệ thống cục bộ
Song song
Nối tiếp
USB
Khác
Hãy chọn một cổng hợp lệ đã phát hiện, hoặc nhập trực tiếp vào trường nhập dưới nhất URI tương ứng. The URI is empty
URI rỗng
URI cục bộ không tương ứng với cổng đã phát hiện. Tiếp tục?
Chọn một cổng hợp lệ.
Không thể phát hiện cổng cục bộ.
Kiểu máy in:
Giao diện
Thiết lập giao diện
Máy in IPP
Máy in USB cục bộ
Máy in song song cục bộ
Máy in nối tiếp cục bộ
Máy in mạng (ổ cắm)
Máy in SMB (Windows)
Máy in tập tin
Máy in điện thư/ điêu giải nối tiếpUnknown Protocol
Mô tả:
Mô hình:
Thành viên:
Hạng ngầm
Hạng từ xa
Hạng cục bộ
Máy in từ xa
Máy in cục bộ
Máy in đặc biệt (giả) Unknown class of printer
Thành phần hạng
Máy in sẵn sàng:
Máy in hạng:
Bạn phải chọn ít nhất một máy in.
Tên máy in:
Thiết lập chung
Thiết & lập
Quét
Quét mạng:
Mạng phụ:% 1
Bạn sắp quét một mạng phụ (% 1. *) mà không tương ứng với mạng phụ hiện thời của máy tính này (% 2. *). Bạn vẫn muốn quét mạng phụ đã ghi rõ không?
& Quét
Mạng & phụ:
& Thời hạn (ms):
Cấu hình quét
Đặc tả mạng phụ không đúng.
Đặc tả thời hạn không đúng.
Đặc tả cổng không đúng.
Cấu hình
Một số tùy chọn xung đột với nhau. Bạn phải tháo gỡ trường hợp này trước khi tiếp tục.
Chọn tập tin
Việc in sẽ được chuyển tiếp vào tập tin. Hãy nhập vào đây đường dẫn đến tập tin cần dùng. Dùng đường dẫn tuyệt đối hoặc bấm nút duyệt để chọn trong giao diện.
In vào tập tin:
Tên tập tin rỗng.
Thư mục này không tồn tại.
Xem thử
Thiết lập xem thử
Chương trình xem thử
Dùng chương trình xem thử bên ngoài
Bạn có khả năng sử dụng chương trình xem thử bên ngoài (bộ xem PS) thay vào hệ thống xem thử có sẵn cũa KDE. Ghi chú rằng nếu không tìm thấy bộ xem PS KDE mặc định (KGhostView), KDE sẽ tự động cố tìm một bộ xem PS bên ngoài khác.
Thử máy in
Nhà sản xuất:
Mô hình:
Mô tả:
& Thử
Lúc này bạn có thể thử ra máy in, trước khi cấu hình xong. Hãy bấm cái nút Thiết lập để cấu hình trình điều khiển in, và bấm nút Thử để thử ra cấu hình. Dùng nút Lùi để chuyển đổi trình điều khiển (cấu hình hiện thời sẽ bị hủy bỏ).
Không thể tải trình điều khiển đã yêu cầu:% 1
Trang thử ra đã được gửi cho máy in. Hãy đợi đến khi đã in xong, rồi nhấn vào cái nút « Được ».
Không thể thử ra máy in:
Không thể gỡ bỏ máy in tạm thời.
Không thể tạo máy in tạm thời.
Không thể thay đổi tài sản máy in. Lỗi được nhận từ bộ quản lý:% 1
Cấu hình In KDE
Cấu hình trình phục vụ in
Trợ lý thêm máy in KDE
Khởi chạy trợ lý thêm máy in
Chưa xác định tập tin chạy được để tạo cơ sở dữ liệu trình điều khiển. Chưa thực hiện thao tác này.
Không tìm thấy tập tin chạy được% 1 trong đường dẫn mặc định PATH của bạn. Hãy kiểm tra xem chương trình này tồn tại, và sẵn sàng truy cập trong biên môi trường PATH của bạn.
Không thể bắt đầu tạo cơ sở dữ liệu trình điều khiển. Việc thực hiện% 1 bị lỗi.
Vui lòng đời khi KDE xây dựng lại một cơ sở dữ liệu trình điều khiển.
Cơ sở dữ liệu trình điều khiển
Gặp lỗi khhi tạo cơ sở dữ liệu trình điều khiển: tiến trình con đã kết thúc bất thường.
Nhận diện người dùng
Hậu phương này có lẽ cần thiết tên người dùng / mật khẩu để hoạt động cho đúng. Hãy chọn kiểu truy cập cần dùng, và điền vào mục nhập tên người dùng (đăng nhập) và mật khẩu nếu cần thiết.
Đăng nhập:
Vô danh (không có đăng nhập/ mật khẩu)
Tài khoản & khách (đăng nhập=" guest ")
Tài khoản chuẩn
Hãy chọn một tùy chọn
Tên người dùng là rỗng.
Thông tin máy in mạng
Địa chỉ máy & in:
Cổng:
Bạn phải nhập địa chỉ máy in.
Số hiệu cổng không đúng.
Đổi...
Cấu hình In KDE
Chọn mô hình máy in
Máy in thô
Lỗi nội bộ: không tìm thấy trình điều khiển.
Không có máy in
Mọi máy in
In các công việc cho% 1
Vô hạn
Đa:% 1
ID việc
Sở hữuStatus
Trạng thái
Cỡ (kB)
Trang
& Giữ lại
Tiếp tục & lại
& Bỏ
& Khởi chạy lại
Chuyển vào máy in
& Bật/ tắt việc hoàn tất
Hiện chỉ công việc người dùng
Tên người dùng
& Chọn máy in
Cập nhật
Cửa sổ mở luôn
Không thể thực hiện hành động «% 1 » với các công việc đã chọn. Nhận lỗi từ bộ quản lý:
Giữ lại
Tiếp tục lại
Bỏ
Chạy lại
Chuyển vào% 1
Thao tác thất bại.
Thiết lập công việc máy in
Thời gian cập nhật
giây
Thiết lập thời gian này điều khiển tần số cập nhật của vài thành phần In KDE như bộ quản lý in và bộ xem công việc.
Trang thử
Ghi rõ trang thử & riêng
Xem thử...
Lặt vặt
& Hiện hộp thông điệp trạng thái in
Mặc định là máy in đã dùng cuối cùng trong ứng dụng đó
Trang thử đã chọn không phải là một tập tin PostScript. Như thế thì có lẽ bạn không còn có lại khả năng thử ra máy in.
Ghi chú
Xác nhận
Kiểu
Địa điểm
Mô tả
Thành viên
Hậu phương
Thiết bị
IP máy in
Cổng
Máy
Tập tin
Tài khoản
URI
Trình điều khiển cơ sở dữ liệu
Trình điều khiển bên ngoài
Hãng chế tạo
Mô hình
Phông
Thiết lập phông chữ
Nhúng phông chữ
Đường dẫn phông chữ
& Nhúng phông chữ vào dữ liệu PostScript khi in
& Lên
& Xuống
Thêm
Thư mục thêm:
Những tùy chọn này sẽ để tự động vào tập tin PostScript các phông chữ chưa có sẵn trên máy in. Việc nhúng phông chữ thường làm kết quả in tốt hơn (gần hơn trang được hiển thị trên màn hình), cũng tạo dữ liệu in nhiều hơn.
Khi dùng khả năng nhúng phông chữ, bạn cũng có thể chọn một số thư mục thêm nơi KDE nên tìm kiếm tập tin phông chữ nhúng được. Mặc định là dùng đường dẫn phông chữ của trình phục vụ X, vì vậy không cần thêm thư mục nữa. Đường dẫn tìm kiếm mặc định là đủ trong phần lớn trường hợp.
Thiết lập máy in SMB
Quét
Hủy bỏ
Nhóm làm việc:
Máy phục vụ:

Đăng nhập:% 1
Bộ phạn hạng
Số nguyên
Nổi
Danh sách
& Mô tả:
& Định dạng:
Giá trị & mặc định:
& Lệnh:
Tùy chọn & bền bỉ
& Giá trị
Giá trị tối thiểu:
Giá trị tối & đa:
Thêm giá trị
Bỏ giá trị
Áp dụng thay đổi
Thêm nhóm
Thêm tùy chọn
Bỏ mục
Đem lên
Đem xuống
& Nhập từ
& Xuất vào
Tập tin:
Ống dẫn:
Chuỗi nhận diện. Hãy dùng chỉ các ký tự chữ số, trừ dấu cách. Chuỗi « __ root __ » được dành riêng để dùng nội bộ.
Chuỗi mô tả. Chuỗi này được hiển thị trên giao diện, và nên ghi rõ nhiệm vụ của tùy chọn tương ứng.
Kiểu tùy chọn. Điều này đặt cách hiển thị đồ họa tùy chọn này cho người dùng xem.
Định dạng của tùy chọn. Điều này đặt cách định dạng tùy chọn này để dùng trên dòng lệnh toàn cục. Thẻ% value (giá trị) có thể được dùng để tiêu biểu điều bị người dùng chọn. Vào lúc chạy, thẻ này sẽ được thay thế bằng đại diện dạng chuỗi của giá trị tùy chọn này.
Giá trị mặc định của tùy chọn. Đối với tùy chọn không bền bỉ, không có gì được thêm vào dòng lệnh nếu tùy chọn có giá trị mặc định đó. Nếu giá trị này không tương ứng với giá trị mặc định thật của tiện ích cơ bản, hãy đặt tùy chọn bền bỉ để tránh kết quả vô ích.
Đặt tùy chọn là bền bỉ. Tùy chọn bền bỉ nào luôn luôn được ghi vào dòng lệnh, bất chấp giá trị nó. Sự lập này có ích khi giá trị mặc định đã chọn không tương ứng với giá trị mặc định thật của tiện ích cơ bản.
Dòng lệnh đầy đủ để thực hiện tiện ích cơ bản tương ứng. Dòng lệnh này đựa vào một cơ chế thẻ được thay thế vào lúc chạy. Các thẻ được hỗ trợ:% filterargs: các tùy chọn lệnh% filterinput: đặc tả nhập% filteroutput: đặc tả xuất% psu: kích cỡ trang theo chữ hoa% psl: kích cỡ trang theo chữ thường
Đặc tả nhập khi tiện ích cơ bản đọc dữ liệu nhập từ tập tin. Hãy dùng thẻ% in để tiêu biểu tên tập tin nhập.
Đặc tả xuất khi tiện ích cơ bản ghi dữ liệu xuất vào tập tin. Hãy dùng thẻ% out để tiêu biểu tên tập tin xuất.
Đặc tả nhập khi tiện ích cơ bản đọc dữ liệu nhập từ thiết bị nhập chuẩn.
Đặc tả xuất khi tiện ích cơ bản đọc dữ liệu xuất từ thiết bị xuất chuẩn.
Chú thích về tiện ích cơ bản, mà có thể bị người dùng xem trên giao diện. Chuỗi chú thích này hễ trợ các thẻ HTML cơ bản nhơ & lt; agt;, & lt; bgt; hay & lt; igt;.
Tên nhận diện không hợp lệ. Không cho phép chuỗi rỗng hay "__ root __".
Nhóm mới
Tùy chọn mới
Sửa lệnh cho% 1
Thiết lập kiểu & MIME
Định dạng & nhập được hỗ trợ
Cần thiết
& Sửa lệnh...
Định dạng & xuất:
Tên nhận diện:
exec: /
Thông tin hàng đợi LPD
Hãy nhập thông tin về hàng đợi LPD từ xa; trợ lý này sẽ kiểm tra nó trước khi tiếp tục.
Còn thiếu thông tin.
Không tìm thấy hàng đợi% 1 trên máy phục vụ% 2. Bạn vẫn muốn tiếp tục không?
Lọc
Thiết lập lọc máy in
Lọc máy in
Tính năng lọc máy in cho bạn khả năng xem chỉ một nhóm máy in riêng, thay vào mọi máy in. Có thể hữu ích, khi có nhiều máy in sẵn sàng nhưng bạn dùng chỉ vài máy. Hãy chọn trong danh sách bên trái những máy in bạn muốn xem, hoặc nhập một bộ lọc Địa điểm (v. d. Nhóm_ 1 *). Cả hai là lũy tích và được bỏ qua nếu rỗng.
Bộ lọc địa điểm:
Chọn trình điều khiển
Vài trình điều khiển đã được phát hiện là thích hợp với mô hình máy in này. Hãy chọn trình điều khiển bạn muốn sử dụng. Bạn sẽ có dịp thử nó, cũng với thay đổi nó nếu cần.
Thông tin trình điều khiển
Bạn phải chọn trình điều khiển.
[đệ nghị]
Không có thông tin về trình điều khiển đã chọn.
Giới thiệu
Chào mừng! Trợ lý này sẽ giúp đỡ bạn cài đặt một máy in mới vào máy tính này. Nó sẽ hướng dẫn qua các bước của tiến trình cài đặt và cấu hình máy in cho hệ thống in hiện thời. Vào bất cứ lúc nào, bạn có thể lùi lại bằng cách bấm cái nút Lùi. Mong muốn bạn thích thú sử dụng trợ lý này. Nhóm In KDE.
Máy in & PostScript
Máy in thô (không cần trình điều khiển)
& Khác...
& Hãng chế tạo:
& Mô hình:
Đang tải...
Không tìm thấy trình điều khiển PostScript.
Chọn trình điều khiển

Cơ sở dữ liệu
Định dạng trình điều khiển không đúng.
Khác
Lệnh mới
Sửa lệnh
Thông tin
& Duyệt...
Dùng & lệnh:
Tên lệnh
Hãy nhập tên nhận diện lệnh mới này:
Lệnh tên «% 1 » đã có. Bạn có muốn tiếp tục và sửa đổi lệnh đã có không?
Lỗi nội bộ. Không tìm thấy trình điều khiển XML cho lệnh% 1.
kết xuất
chưa xác định
không cho phép
(Không sẵn sàng: chưa thoả tiêu chuẩn)
Hệ thống in
Hạng
Máy in
Đặc biệt
Hãng chế tạo:
Mô hình máy in:
Thông tin trình điều khiển:
Thiết lập trình điều khiển
Công việc
Công việc đã hiện
Số công việc tối đa đã hiện:
Thông tin chung
Hãy nhập thông tin về máy in hay hạng của bạn. Tên bắt buộc phải nhập, còn Địa điểm và Mô tả không phải (trên một số hệ thống, có lẽ chúng ngay cả không dùng).
Tên:
Bạn phải xác định ít nhất tên.
Khuyên bạn không nhập tên máy in chứa dấu cách: có lẽ máy in sẽ không hoạt động cho đúng. Trợ lý có thể gỡ bỏ mọi dấu cách ra chuỗi đã nhập, tạo% 1. Vậy bạn có muốn làm gì?
Bỏ
Giữ
Chọn hậu phương
Phải chọn một hậu phương.
Máy in & cục bộ (song song, nối tiếp, USB)
Máy in đã kết nối cục bộ Hãy dùng tùy chọn này với máy in được kết nối đến máy tính bằng cổng kiểu song song, nối tiếp hay USB.
Máy in dùng chung & SMB (Windows)
Máy in dùng chung Windows Hãy dùng tùy chọn này với máy in được cài đặt trên máy phục vụ Windows, dùng chung trên mạng bằng giao thức SMB (samba).
Hàng đợi LPD từ & xa
Hàng đợi in trên máy phục vụ LPD từ xa Hãy dùng tùy chọn này với hàng đợi nằm trên máy từ xa chạy trình phục vụ in LPD.
Máy in & mạng (TCP)
Máy in mạng TCP Hãy dùng tùy chọn này với máy in có khả năng chạy mạng, dùng TCP (thường trên cổng 9100) là giao thức liên lạc. Phần lớn máy in mạng có khả năng sử dụng chế độ này.
Xác định / Sửa vào đây các thể hiện cho máy in đã chọn hiện thời. Thể hiện là tổ hợp một máy in thật (vật lý) với một nhóm tùy chọn xác định sẵn. Đối với một máy in phun mực riêng lẻ, bạn có thể xác định một số định dạng in khác nhau, như: DraftQuality & mdash; chất lượng nhápPhotoQuality & mdash; chất lượng ảnh chụp < lil > TwoSided & mdash; mặt đôi.
Mới...
Chép...
Đặt là mặc định
Thiết lập
Thử...
(Mặc định)
Tên thể hiện
Hãy nhập tên cho thể hiện mới (để lại để chọn giá trị mặc định):
Tên thể hiện không thể chứa dấu cách hay dấu xuyệc.
Bạn thật sự muốn gỡ bỏ thể hiện% 1 không?
Bạn không thể gỡ bỏ thể hiện mặc định. Tuy nhiên, mọi mục đặt của% 1 sẽ bị hủy. Tiếp tục?
Không tìm thấy thể hiện% 1.
Không thể lấy thông tin về máy in. Thông điệp từ hệ thống in:% 1.
Tên thể hiện là rỗng. Vui lòng chọn thể hiện.
Lỗi nội bộ: không tìm thấy máy in.
Không thể gửi trang thử cho% 1.
Thuộc tính
Thể hiện
Thêm máy in đặc biệt
& Địa điểm:
Thiết lập & lệnh
Tập tin & xuất
& Bật tập tin xuất
& Phần mở rộng tên tập tin:
Lệnh này sẽ sử dụng một tập tin xuất. Nếu chọn, hãy kiểm tra xem lệnh chứa một thẻ kiểu xuất.
Lệnh cần thực hiện khi in trên máy in đặc biệt này. Bạn hãy hoặc nhập trực tiếp lệnh cần thực hiện, hoặc kết giao/ tạo một đối tượng lệnh đối với máy in đặc biệt này. Đối tượng lệnh là phương pháp tốt hơn, vì nó hỗ trợ khả năng cấp cao như kiểm tra kiểu MIME, cấu hình tùy chọn, và danh sách các tiêu chuẩn (lệnh thô chỉ được cung cấp để tương thích ngược). Khi bạn dùng lệnh thô, những thẻ theo đây được chấp nhận:% in: tập tin nhập (cần thiết)% out: tập tin xuất (cần thiết nếu dùng tập tin xuất).% psl: kích cỡ trang theo chữ hoa.% psu: kích cỡ trang có chữ hoa đầu từ.
Kiểu MIME cho tập tin xuất (v. d. application/ postscript [ứng dụng/ PostScript]).
Phần mở rộng tập tin cho tập tin xuất (v. d. ps, pdf, ps. gz).
Phải cung cấp tên không rỗng.
Thiết lập không hợp lệ.% 1.
Đang cấu hình% 1...
Nút Thêm tập tin Cái nút này gọi hộp thoại Mở tập tin để cho bạn chọn tập tin cần in. Ghi chú rằng: bạn có thể chọn định dạng nào trong Văn bản ASCII hay Quốc tế, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF và nhiều định dạng đồ họa khác. bạn có thể chọn nhiều tập tin khác nhau từ đường dẫn khác nhau và gửi vào hệ thống in các tập tin này là một « công việc đa tập tin ».
Nút Bỏ tập tin Cái nút này gỡ bỏ tập tin đã tô sáng ra danh sách các tập tin cần in.
Nút Đem tập tin lên Cái nút này chuyển tập tin đã tô sáng lên danh sách các tập tin cần in. Tức là cái nút này thay đổi thứ tự in tập tin.
Nút Đem tập tin xuống Cái nút này chuyển tập tin đã tô sáng xuống danh sách các tập tin cần in. Tức là cái nút này thay đổi thứ tự in tập tin.
Nút Mở tập tin Cái nút này cố mở tập tin đã tô sáng, để bạn xem hay sửa đổi nó trước khi gửi nó vào hệ thống in. Khi bạn mở tập tin nào, In KDE sẽ sử dụng ứng dụng khớp kiểu MIME của tập tin đó.
Danh sách tập tin Danh sách này hiển thị mọi tập tin bạn đã chọn để in. Bạn có thể xem tên tập tin, đường dẫn tập tin và kiểu MIME tập tin, như bị In KDE xác định. Bạn có khả năng sắp xếp lại thứ tự danh sách đầu tiên, bằng những cái nút mũi tên bên phải. Các tập tin này sẽ được in là một công việc riêng lẻ, theo thứ tự của danh sách này. Ghi chú: bạn có khả năng chọn nhiều tập tin khác nhau, từ nhiều đường dẫn khác nhau, có nhiều kiểu MIME khác nhau. Những cái nút bên phải cho bạn thêm tập tin nữa, gỡ bỏ ra danh sách tập tin đã chọn, sắp xếp lại danh sách (bằng cách đem tập tin lên hay xuống), và mở tập tin. Khi bạn mở tập tin, In KDE sẽ sử dụng ưng dụng tương ứng với kiểu MIME của tập tin đó.
Đường dẫn
Thêm tập tin
Bỏ tập tin
Mở tập tin
Kéo tập tin vào đây, hoặc dùng cái nút để mở hộp thoại tập tin. Bỏ rỗng để dùng lt; thiết bị nhập chuẩngt;.
Điều chỉnh
Chọn hệ thống con in Hộp tổ hợp này hiển thị (và cho bạn chọn) hệ thống con in cho In KDE dùng. (Hệ thống con in này phải được cài đặt vào Hệ điều hành.) In KDE thường phát hiện tự động hệ thống con in đúng vào lúc khởi chạy lần đầu tiên. Phần lớn bản phát hành Linux chứa « CUPS » (Common UNIX Printing System: hệ thống in UNIX chung)
& Hệ thống in được dùng hiện thời:
Thông tin bổ sung
Kết nối hiện thời Dòng này hiển thị máy phục vụ CUPS nào được kết nối hiện thời đến máy tính bạn để in và lấy thông tin máy in. Để chuyển đổi sang máy phục vụ CUPS khác, hãy nhấn vào « Tùy chọn hệ thống », rồi chọn « Máy phục vụ CUPS » và điền vào thông tin cần thiết.
Danh sách tùy chọn trình điều khiển (từ PPD). Ô trên của trang hộp thoại này chứa các tùy chọn công việc in đã xác định trong tập tin mô tả của máy in này (PPD: PostScript Printer Description: mô tả máy in PostScript). Nhấn vào mục nào trong danh sách, và xem các giá trị sẵn sàng xuất hiện trong ô dưới của trang hộp thoại này. Hãy đặt các giá trị như cần thiết. Sau đó, dùng một của cái nút để tiếp tục: Lưu thiết lập mình nếu bạn muốn tiếp tục dùng nó (trong công việc sau). Lưu sẽ cất giữ được thiết lập của bạn cho đến khi bạn sửa đổi nó.. Nhắp vào nút Được (không có nhấn vào nút Lưu trước) nếu bạn muốn dùng thiết lập này chỉ một lần, trong công việc in kế tiếp. Được sẽ quên thiết lập hiện thời khi trình kprinter đóng lại, và sẽ khởi chạy lại lần sau bằng thiết lập mặc định đã lưu trước đó. Thôi sẽ không thay đổi gì. Nếu bạn tiếp tục in, sau khi nhấn vào nút Thôi, công việc sẽ in bằng thiết lập mặc định của hàng đợi này. Ghi chú: số tùy chọn công việc sẵn sàng phụ thuộc nhiều vào trình điều khiển thật được dùng với hàng đợi in đó. Hàng đợi kiểu Thô không có trình điều khiển hay PPD (mô tả máy in). Đối với hàng đợi thô, trang thanh này không được nạp bởi In KDE thì không hiển thị trong hộp thoại kprinter.
Danh sách giá trị có thể của tùy chọn đựa ra (từ PPD). Ô dưới của trang hộp thoại này chứa mọi giá trị có thể của tùy chọn được tô sãng bên trên, như được xác định trong tập tin mô tả của máy in (PPD: PostScript Printer Description: mô tả máy in PostScript). Hãy chọn giá trị thích hợp, rồi tiếp tục. Sau đó, bấm một của những cái nút bên dưới để rời khởi hộp thoại này. Lưu thiết lập mình nếu bạn muốn tiếp tục dùng nó (trong công việc sau). Lưu sẽ cất giữ được thiết lập của bạn cho đến khi bạn sửa đổi nó.. Nhắp vào nút Được (không có nhấn vào nút Lưu trước) nếu bạn muốn dùng thiết lập này chỉ một lần, trong công việc in kế tiếp. Được sẽ quên thiết lập hiện thời khi trình kprinter đóng lại, và sẽ khởi chạy lại lần sau bằng thiết lập mặc định đã lưu trước đó. Thôi sẽ không thay đổi gì. Nếu bạn tiếp tục in, sau khi nhấn vào nút Thôi, công việc sẽ in bằng thiết lập mặc định của hàng đợi này. Ghi chú: số tùy chọn công việc sẵn sàng phụ thuộc nhiều vào trình điều khiển thật được dùng với hàng đợi in đó. Hàng đợi kiểu Thô không có trình điều khiển hay PPD (mô tả máy in). Đối với hàng đợi thô, trang thanh này không bị In KDE tải, thì không hiển thị trong hộp thoại kprinter.
Sơ khởi...
Đang tạo ra dữ liệu in: trang% 1
Đang xem thử...
Không tìm thấy tập tin thực hiện được hợp lệ trong đường dẫn mặc định của bạn. Vui lòng kiểm tra lại bản cài đặt.
Điều này không phải là máy in Foomatic
Một phần thông tin máy in còn thiếu
Chưa thực hiện thao tác này.
Không thể định vị trang thử.
Không thể ghi đè lên máy in chuẩn bằng thiết lập máy in đặc biệt.
Cổng song song số% 1
Không thể tải thư viện quản lý in KDE:% 1
Không tìm thấy đối tượng trợ lý trong thư viện quản lý.
Không tìm thấy hộp thoại tùy chọn trong thư viện quản lý.
Không có thông tin bộ cầm phít
Không có mô tả
Hàng đợi máy in từ xa trên% 1
Một tập tin « share/ kdeprint/ specials. desktop » đã được tìm trong thư mục KDE cục bộ của bạn. Rất có thể là tập tin này thuộc về một bản phát hành KDE trước, và nên được gỡ bỏ để hệ thống quản lý được các máy in giả toàn cục.
Không thể sao chép nhiều tập tin vào cùng một tập tin.
Không thể lưu tập tin in vào% 1. Hãy kiểm tra xem bạn có quyền ghi vào nó.
Đang in tài liệu:% 1
Đang gửi dữ liệu in cho máy in:% 1
Không thể khởi chạy tiến trình in con.
Không thể liên lạc với trình phục vụ in KDE (kdeprintd). Hãy kiểm tra xem trình phục vụ này đang chạy. 1 is the command that < files > is given to
Kiểm tra cú pháp lệnh:% 1 < c\\ xC3\\ xA1c_ t\\ xE1\\ xBA\\ xADp_ tin >
Không tìm thấy tập tin hợp lệ cần in nên thao tác bị hủy bỏ.
Không thể thực hiện việc chọn trang đã yêu cầu. Không thể chèn bộ lọc psselect vào dây lọc hiện thời. Xem thanh Lọc trong hộp thoại tài sản máy in, để tìm thông tin thêm.
Không thể tải mô tả bộ lọc cho% 1.
Gặp lỗi khi đọc mô tả bộ lọc cho% 1. Dòng lệnh rỗng được nhận.
Không hỗ trợ kiểu MIME% 1 là kết nhập vào dãy lọc (trường hợp này có thể xảy ra đối với bộ cuộn vào ống dẫn khác CUPS, khi chọn trang trên tập tin khác PostScript). Bạn có muốn KDE chuyển đổi tập tin này sang định dạng được hỗ trợ không?
Chuyển đổi
Chọn kiểu MIME
Chọn định dạng đích để chuyển đổi:
Thao tác bị hủy bỏ.
Không tìm thấy bộ lọc thích hợp. Hãy chọn định dạng đích khác.
Thay tác bị lỗi, với thông điệp:% 1 Hãy chọn định dạng đích khác.
Đang lọc dữ liệu in...
Gặp lỗi khi lọc. Lệnh đã dùng:% 1.
Tập tin in là rỗng nên bị bỏ qua:% 1
Định dạng tập tin% 1 không phải được hỗ trợ trực tiếp bởi hệ thống in hiện thời. Như thế thì bạn có 3 tùy chọn: KDE có thể cố chuyển đổi tự động tập tin này sang một định dạng được hỗ trợ. (Chọn Chuyển đổi) Bạn có thể cố gửi tập tin này cho máy in, không chuyển đổi gì. (Chọn Giữ) Bạn có thể thôi công việc in. (Chọn Thôi) Bạn có muốn KDE cố chuyển đổi tập tin này sang% 2 không?
Không tìm thấy bộ lọc thích hợp này để chuyển đổi định dạng tập tin% 1 sang% 2. Hãy đi tới Tùy chọn hệ thống → Lệnh để xem lại danh sách các bộ lọc có thể. Mỗi bộ lọc thực hiện một chương trình bên ngoài. Hãy kiểm tra lại có chương trình bên ngoài cần thiết trong hệ thống này.
ISO A4
Số tờ
Phong bì Mỹ # 10
Phong bì DL ISO
Vắn tắt
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
Khay trên
Khay dưới
Khay vạn năng
Khay có dung tích lớn
Chuẩn
Tờ trong suốt
Chung Trang hộp thoại này chứa thiết lập công việc in chung. Thiết lập chung thích hợp với phần lớn máy in, công việc và kiểu tập tin công việc. Để được trợ giúp đặc trưng cho mục, hiệu lực con trỏ « Cái này là gì? » rồi nhấn vào bất kỳ nhãn chuỗi hay yếu tố GUI trong hộp thoại này.
Cỡ trang: Chọn trong trình đơn thả xuống kích cỡ trang cần in. Danh sách những tùy chọn sẵn sàng phụ thuộc vào trình điều khiển (PPD) bạn đã cài đặt. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o PageSize=... # examples: "A4" or "Letter"
Kiểu giấy: Cọn trong trình đơn thả xuống kiểu giấy cho bản in. Danh sách những tùy chọn sẵn sàng phụ thuộc vào trình điều khiển (PPD) bạn đã cài đặt. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o MediaType=... # example: "Transparency"
Nguồn giấy: Chọn trong trình đơn thả xuống khay nguồn giấy cho bản in. Danh sách những tùy chọn sẵn sàng phụ thuộc vào trình điều khiển (PPD) bạn đã cài đặt. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o InputSlot=... # examples: "Lower" or "LargeCapacity"
Hướng ảnh: Hướng của ảnh trên bản in được điều khiển bằng những cái nút chọn một. Hướng mặc định là Thẳng đứng Bạn có thể chọn trong 4 mục xen kẽ: Thẳng đứng. Thẳng đứng là thiết lập mặc định. Nằm ngang. Nằm ngang ngược. Nằm ngang ngược sẽ in ảnh từ trên xuống. Thẳng đứng ngược Thẳng đứng ngược sẽ in ảnh từ trên xuống. Biểu tượng thay đổi tùy theo bạn chọn gì. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o orientation- requested=... # examples: "landscape" or "reverse- portrait"
In hai chiều: Các đồ điều khiển này có lẽ không hoạt động (màu xám) nếu máy in của bạn không hỗ trợ khả năng in hai chiều (tức là in trên cả hai mặt giấy, in mặt đôi). Còn những đồ điều khiển này hoạt động nếu máy in của bạn hỗ trợ in hai chiều. Bạn có thể chọn trong 3 điều xen kẽ: Không có. Điều này in mỗi trang của công việc trên chỉ một mặt mỗi giấy. Cạnh dài. Điều này in công việc trên cả hai mặt giấy. Nó in công việc bằng cách hiển thị mặt sau có cùng hướng với mặt trước, nếu bạn gấp giấy theo trục dài (dọc). (Một số trình điều khiển gọi chế độ này là duplex- non- tumbled (hai chiều không lật). Cạnh ngắn. Điều này in công việc trên cả hai mặt giấy. Nó in công việc bằng cách hiển thị mặt sau có hướng ngược với mặt trước, nếu bạn gấp giấy theo trục dài (dọc), nhưng có cùng hương nếu bạn gấp giấy theo trục ngắn (ngang). (Một số trình điều khiển gọi chế độ này là duplex- tumbled (hai chiều lật)). Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o duplex=... # examples: "tumble" or "two- sided- short- edge"
Trang băng cờ: Hãy chọn băng cờ để in một hai trang đặc biệt đúng trước hay sau công việc chính của bạn. Băng cờ có thể chứa một số phần thông tin công việc, như tên người dùng, giờ in và tên công việc. Trang băng cờ giúp đỡ phân cách nhiều công việc in khác nhau, nhất là trong môi trường đa người dùng. Gợi ý: Bạn có thể thiết kế trang băng cờ riêng. Để sử dụng trang băng cờ riêng mình, bạn đơn giản cần để mỗi tập tin băng cờ vào thư mục banners CUPS chuẩn (nó thường là lt; / usr/ share/ cups/ banner/ gt;. Băng cơ tự chọn của bạn phải là tập tin định dạng được hỗ trợ: văn bản ASCII, PostScript, PDF và gần bất kỳ định dạng ảnh như PNG, JPEG hay GIF. Trang băng cờ đã thêm sẽ xuất hiện trong trình đơn thả xuống sau khi khởi chạy lại CUPS. CUPS có sẵn một số trang băng cờ khác nhau. Gọi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o job- sheets=... # examples: "standard" or "topsecret"
Trang trên mỗi tờ: Bạn có thể chọn in nhiều trang trên mỗi tờ giấy. Tính năng này tiết kiệm giấy. Ghi chú (1): các ảnh trên trang sẽ được thu nhỏ tương ứng, để in 2 hay 4 trang trên mỗi tờ giấy. (Còn ảnh không được thu nhỏ nếu bạn in 1 trang trên mỗi tờ giấy, giá trị mặc định.) Ghi chú (2): nếu bạn chọn in nhiều trang trên mỗi tờ giấy, ở đây, việc co dãn và sắp xếp được thực hiện bởi hệ thống in. Tuy nhiên, một số máy in có khả năng riêng in nhiều trang trên mỗi tờ, trong trường hợp đó tùy chọn này nằm trong thiết lập trình điều khiển máy in đó. Cẩn thận: nếu bạn tình nguyện cờ bật tại cả hai nơi khả năng in nhiều trang trên mỗi tờ, bản in sẽ không có hình thức đã muốn. Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o number- up=... # examples: "2" or "4"
& Cỡ trang:
& Kiểu giấy:
& Nguồn giấy:
Hướng
In hai chiều
Trang trên mỗi tờ
& Thẳng đứng
Nằm ngang
Nằm ngang ngược
Thẳng đứng ngượcduplex orientation
Không códuplex orientation
Trục dàiduplex orientation
Trục ngắn
& Đầu:
& Cuối:
(dòng% 1):
Giá trị:
Giá trị chuỗi:
Chưa chọn tùy chọn
Cấu hình của% 1
(đang từ chối công việc)
(đang chấp nhận công việc)
& Tập tin
& Dấu trang
Chọn trang Ở đây bạn có khả năng chọn in chỉ một số trang của mọi trang tạo toàn bộ tài liệu
Mọi trang: Hãy chọn « Tất cả » để in toàn bộ tài liệu. Vì giá trị này là mặc định, nó được chọn sẵn.
Trang hiện có: Hãy chọn « Hiện có » nếu bạn muốn in chỉ trang được hiển thị hiện thời trong ứng dụng KDE đang dùng. Ghi chú: trường này đã tắt nếu bạn đang in từ ứng dụng không KDE như Mozilla hay OpenOffice. org, vì chương trình In KDE không có khả năng xác định trang tài liệu nào bạn xem hiện thời trong ứng dụng không phải là thành phần của hệ thống KDE.
Loạt trang: Hãy chọn « Loạt trang » để chọn in một tập con của mọi trang tài liệu. Định dạng là « n, m, o- p, q, r, s- t, u ». Thí dụ: « 4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25 » sẽ in những trang số thứ tự 4, 6, 10, 11, 12, 13, 17, 20, 23, 24, 25 của tài liệu đó. Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o page- ranges=... # example: "4, 6, 10- 13, 17, 20, 23- 25"
Tập trang Chọn « Mọi trang », « Trang chẵn » hay « Trang lẻ » nếu bạn muốn trang các trang khớp một của mô tả này. Mặc định là « All Pages ». Ghi chú: nếu bạn tổ hợp một giá trị kiểu « Loạt trang » với giá trị kiểu « Tập trang » là « Lẻ » hay « Chẵn », bạn sẽ nhận chỉ những trang lẻ hay những trang chẵn từ loạt trang đã chọn gốc. Có ích nếu bạn muốn in hai chiều một loạt trang trên máy in chỉ in chiều đơn. Trong trường hợp này, bạn có thể nạp giấy hai lần vào máy in: lần thứ nhất, hãy chọn « Lẻ » hay « Chẵn » (phụ thuộc vào mô hỉnh máy in), còn lần thứ hai, hãy chọn tùy chọn còn lại. Có lẽ bạn cần « Ngược » kết xuất trong một lần in (phụ thuộc vào mô hỉnh máy in). Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o page- set=... # example: "odd" or "even"
Thiết lập xuất: ở đây bạn có khả năng chọn số bản sao, thứ tự xuất và chế độ đối chiếu cho các trang trong công việc in. (Ghi chú rằng hệ thống con in có lẽ giới hạn số bản sao tối đa có thể in). Giá trị « Bản sao » mặc định là 1. Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o copies=... # examples: "5" or "42" - o outputorder=... # example: "reverse" - o Collate=... # example: "true" or "false".
Số bản sao: Ở đây bạn xác định số bản sao đã yêu cầu. Bạn có thể tăng hay giảm số bản sao cần in bằng cách nhấn vào mũi tên lên và xuống. Cũng có thể gõ số trực tiếp vào hộp đó. Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o copies=... # examples: "5" or "42"
Đối chiếu bản sao Nếu hộp chọn Đối chiếu đã được bật (mặc định), thứ tự xuất nhiều bản sao của tài liệu đa trang sẽ là « 1- 2- 3 -..., 1- 2- 3 -..., 1- 2- 3 -... ». Còn nếu hộp chọn Đối chiếu đã tắt, thứ tự xuất nhiều bản sao của tài liệu đa trang sẽ là « 1- 1- 1 -..., 2- 2- 2 -..., 3- 3- 3 -... ». Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o Collate=... # example: "true" or "false"
Thứ tự ngược Nếu hộp chọn Ngược đã được bật, thứ tự xuất nhiều bản sao của tài liệu đa trang sẽ là «... - 3- 2- 1,... - 3- 2- 1,... - 3- 2- 1 », nếu bạn cũng đã bật hộp chọn Đối chiếu đồng thời (trường hợp thường). Còn nếu hộp chọn Ngược đã được bật, thứ tự xuất nhiều bản sao của tài liệu đa trang sẽ là «... - 3- 3- 3,... - 2- 2- 2,... - 1- 1- 1 », nếu bạn đã tắt hộp chọn Đối chiếu đồng thời. Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o outputorder=... # example: "reverse"
Bản & sao
Chọn trang
& Tất cả
& Hiện có
Loạt
Hãy nhập trang hay nhóm trang cần in, định giới bằng dấu phẩy (1, 2- 5, 8).
Thiết lập Xuất
& Đối chiếu
& Ngược
Bản & sao:
Mọi trang
Trang lẻ
Trang chẵn
Tập trang:
Trang
Bạn vẫn có muốn tiếp tục in không?
Xem thử bản in
Thôi
Không tìm thấy chương trình xem thử% 1. Hãy kiểm tra xem chương trình này đã được cài đặt và định vị cho đúng trong thư mục nằm trong đường dẫn mặc định (biến môi trường PATH) của bạn.
Việc xem thử bị lỗi: không tìm thấy bộ xem PostScript KDE nội bộ (KGhostView), cũng không tìm thấy bất kỳ bộ xem PostScript bên ngoài khác.
Việc xem thử bị lỗi: KDE không tìm thấy ứng dụng nào có khả năng xem thử tập tin kiểu% 1.
Việc xem thử bị lỗi: không thể khởi chạy chương trình% 1.
Bạn có muốn tiếp tục in không?
Gặp lỗi khi tải% 1. Thông tin chẩn đoạn là:% 2
Một số tùy chọn đã chọn vẫn còn xung đột với nhau. Bạn cần phải tháo gỡ xung đột này trước khi tiếp tục. Xem dưới thẻ Thiết lập trình điều khiển để tìm chi tiết.
Khả năng xem thử bích chương không sẵn sàng. Hoặc tập tin chạy được poster chưa được cài đặt cho đúng, hoặc bạn chưa có phiên bản cần thiết (công bố tại & lt; http: // printing. kde. org/ downloads/ gt;).
Cấu hình máy in
Không có tùy chọn cấu hình được cho máy in đó.
Không có khung xem thử sẵn sàng
& Tập tin
Lề trên. Hộp xoay / trường hiệu chỉnh văn bản này cho bạn khả năng điều khiển lề trên bản in, nếu ứng dụng in không xác định nội bộ các lề. Thiết lập này hoạt động, lấy thí dụ, khi in tập tin văn bản ASCII, hoặc khi in từ KMail hay Konqueror. Ghi chú: thiết lập lề này không hoạt động với khả năng in trong bộ văn phòng KOffice hay OpenOffice. org, vì những ứng này này (hoặc các người dùng chúng) cần phải làm riêng. Cũng không hoạt động với tập tin định dạng PostScript hay PDF, mà thường có các lề cố định nội bộ. Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o page- top=... # use values from "0" or higher. "72" is equal to 1 inch.
Lề dưới. Hộp xoay / trường hiệu chỉnh văn bản này cho bạn khả năng điều khiển lề dưới bản in, nếu ứng dụng in không xác định nội bộ các lề. Thiết lập này hoạt động, lấy thí dụ, khi in tập tin văn bản ASCII, hoặc khi in từ KMail hay Konqueror. Ghi chú: thiết lập lề này không hoạt động với khả năng in trong bộ văn phòng KOffice hay OpenOffice. org, vì những ứng này này (hoặc các người dùng chúng) cần phải làm riêng. Cũng không hoạt động với tập tin định dạng PostScript hay PDF, mà thường có các lề cố định nội bộ. Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o page- bottom=... # use values from "0" or higher. "72" is equal to 1 inch.
Lề trái. Hộp xoay / trường hiệu chỉnh văn bản này cho bạn khả năng điều khiển lề trái của bản in, nếu ứng dụng in không xác định nội bộ các lề. Thiết lập này hoạt động, lấy thí dụ, khi in tập tin văn bản ASCII, hoặc khi in từ KMail hay Konqueror. Ghi chú: thiết lập lề này không hoạt động với khả năng in trong bộ văn phòng KOffice hay OpenOffice. org, vì những ứng này này (hoặc các người dùng chúng) cần phải làm riêng. Cũng không hoạt động với tập tin định dạng PostScript hay PDF, mà thường có các lề cố định nội bộ. Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o page- left=... # use values from "0" or higher. "72" is equal to 1 inch.
Lề phải. Hộp xoay / trường hiệu chỉnh văn bản này cho bạn khả năng điều khiển lề phải của bản in, nếu ứng dụng in không xác định nội bộ các lề. Thiết lập này hoạt động, lấy thí dụ, khi in tập tin văn bản ASCII, hoặc khi in từ KMail hay Konqueror. Ghi chú: thiết lập lề này không hoạt động với khả năng in trong bộ văn phòng KOffice hay OpenOffice. org, vì những ứng này này (hoặc các người dùng chúng) cần phải làm riêng. Cũng không hoạt động với tập tin định dạng PostScript hay PDF, mà thường có các lề cố định nội bộ. Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: yếu tố GUI KDEPrint này tương ứng với tham số tùy chọn công việc dòng lệnh CUPS: - o page- right=... # use values from "0" or higher. "72" is equal to 1 inch.
Đổi đơn vị đo. Ở đây bạn có khả năng thay đổi đơn vị đo các lề trang. Hãy chọn một của Mili- mét, Centi- mét, Insơ hay Điểm ảnh (1 điểm ảnh == 1/ 72 ").
Hộp chọn lề tự chọn. Bật hộp chọn này nếu bạn muốn sửa đổi những lề của bản in. Bạn có thể thay đổi thiết lập lề bằng 4 cách: Hiệu chỉnh trường văn bản. Nhấn vào mũi tên hộp xoay. Cuộn bánh xe lăn nhỏ trên con chuột (nếu có) Dùng chuột để kéo lề trong ô xem thử. Ghi chú: thiết lập lề này không hoạt động nếu bạn nạp trực tiếp vào trình kprinter tập tin có các lề cố định, như phần lớn tập tin PDF hay PostScript. Tuy nhiên, thiết lập lề này hoạt động với mọi tập tin văn bản ASCII. Nó cũng có thể không hoạt động với ứng dụng khác KDE mà không sử dụng đầy đủ khuôn khổ In KDE, như OpenOffice. org.
Kéo lề. Dùng con chuột để kéo và đặt mỗi lề trong cửa sổ nhỏ xem thử này.
Dùng lề tự chọn
Trên:
& Dưới:
& Trái:
& Phải:
Điểm ảnh (1/ 72 ")
Insơ (in)
Centi- mét (cm)
Mili- mét (mm)
JCL
Bạn sắp đặt một máy in giả là máy in mặc định riêng. Thiết lập này đặc trưng cho KDE nên không sẵn sàng bên ngoài ứng dụng KDE. Ghi chú rằng trường hợp này sẽ đặt máy in riêng của bạn là chưa xác định chỉ cho ứng dụng không KDE, không nên ngăn cản bạn in thường. Bạn thật muốn đặt% 1 là máy in mặc định riêng của bạn không?
5.
In bích chương (bật hay tắt). Nếu bạn bật tùy chọn này, bạn có khả năng in bích chương kích cỡ khác nhau. Bản in sẽ có định dạng đá lát được in trên giấy kích cỡ nhỏ hơn, mà bạn có thể nối với nhau sau. Nếu bạn bật tùy chọn này ở đây, Bộ lọc « In bích chương » sẽ được tải tự động vào thanh « Lọc » của hộp thoại này. Thanh này hiển thị chỉ nếu tiện ích bên ngoài 'poster' đã bị In KDE phát hiện trên hệ thống của bạn. [« poster » là một tiện ích dòng lệnh mà cho bạn khả năng chuyển đổi tập tin PostScript sang bản in đã lát đều mà tính đến hình thức quá lớn của các đá lát đã nối nhau.] Ghi chú: phiên bản « poster » chuẩn sẽ không hoạt động: hệ thống bạn phải dùng phiên bản có đắp vá (sửa lổi). Hãy xin nhà phát hành hệ điều hành cung cấp một phiên bản « poster » có đắp vá (patched version of "poster"), nếu chưa cung cấp. Gợi ý thêm cho người sử dụng thành thạo: Một phiên bản « poster » có đắp vá công bố ở nơi Mạng In KDE tại http: // printing. kde. org/ downloads /. Liên kết trực tiếp đến tập tin. tar mã nguồn có đắp vá là ftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ printing/ poster. tar. bz2.
Ô điều khiển chọn đá lát Yếu tố GUI này không phải chỉ cho bạn khả năng xem điều chọn, cũng cho bạn khả năng chọn tương tác các đá lát cần in. Gợi ý Nhắp vào đá lát nào để chọn in nó Để chọn in đồng thời nhiều đá lát, Shift- nhấn vào các đá lát đó (« Shift- nhấn » có nghĩa là bạn hãy bấm giữ phím Shift trên bàn phím rồi nhấn chuột vào mỗi đá lát khi phím Shift còn được bấm giữ.) Cẩn thận: thứ tự nhấn vào đá lát cũng là thứ tự in. Ghi chú (1): thứ tự chọn (cũng là thứ tự in đá lát) được ngụ ý trong trường văn bản bên dưới, có phụ đề « Trang đá lát cần in: » Ghi chú (2): mặc định là chưa chọn gì. Trước khi bạn có thể in phần bích chương nào, bạn phải chọn ít nhất một đá lát.
Kích cỡ bích chương Hãy chọn trong danh sách thả xuống kích cỡ bích chương đã muốn. Kích cỡ sẵn sàng gồm mọi kích cỡ giấy đến « A0 ». [A0 có cùng một kích cỡ với 16 tờ giấy A4, hoặc « 84cm x 118. 2cm ».] Ghi chú rằng cửa sổ nhỏ xem thử bên dưới thay đổi khi bạn thay đổi kích cỡ bích chương. Nó ngụ ý mấy đá lát cần in để tạo bích chương này, theo kích cỡ giấy đựa ra. Gợi ý: cửa sổ nhỏ xem thử không phải là chỉ một biểu tượng bị động. Bạn có thể nhấn vào đã lãt nào để chọn in nó. Để chọn nhiều đá lát cần in đồng thời, bạn cần Shift- nhấn vào các đá lát đó (« Shift- nhấn » có nghĩa là bạn hãy bấm giữ phím Shift trên bàn phím rồi nhấn chuột vào mỗi đá lát khi phím Shift còn được bấm giữ.) Cẩn thận: thứ tự nhấn vào đá lát cũng là thứ tự in. < li > < ul > Ghi chú (1): thứ tự chọn (cũng là thứ tự in đá lát) được ngụ ý trong trường văn bản bên dưới, có phụ đề « Trang đá lát cần in: » Ghi chú (2): mặc định là chưa chọn gì. Trước khi bạn có thể in phần bích chương nào, bạn phải chọn ít nhất một đá lát.
Kích cỡ giấy Trường này ngụ ý kích cỡ giấy nơi cần in các đá lát bích chương. Để chọn kích cỡ giấy khác cho các đá lát bích chương, hãy đi tới thanh « Chung » của hộp thoại này, rồi chọn một kích cỡ giấy trong danh sách thả xuống. Kích cỡ sẵn sàng gồm phần lớn kích cỡ giấy chuẩn bị máy in đó hỗ trợ. Các kích cỡ giấy được hỗ trợ bởi máy in của bạn có được đọc từ thông tin trình điều khiển máy in (như xác định trong PPD, tập tin mô tả máy in). Ghi chú rằng « Kích cỡ giấy » được chọn có lẽ không bị « poster » hỗ trợ (v. d. « Nửa thư »), ngay cả nếu máy in có phải hỗ trợ. Nếu bạn gặp khó khăn này, đơn giản hãy sử dụng một kích cỡ giấy khác, có được hỗ trợ, như « A4 » hay « Thư ». Ghi chú rằng cửa sổ nhỏ xem thử bên dưới thay đổi khi bạn thay đổi kích cỡ bích chương. Nó ngụ ý mấy đá lát cần in để tạo bích chương này, theo kích cỡ giấy đựa ra. Gợi ý: cửa sổ nhỏ xem thử không phải là chỉ một biểu tượng bị động. Bạn có thể nhấn vào đã lãt nào để chọn in nó. Để chọn nhiều đá lát cần in đồng thời, bạn cần Shift- nhấn vào các đá lát đó (« Shift- nhấn » có nghĩa là bạn hãy bấm giữ phím Shift trên bàn phím rồi nhấn chuột vào mỗi đá lát khi phím Shift còn được bấm giữ.) Cẩn thận: thứ tự nhấn vào đá lát cũng là thứ tự in. < li > < ul > Ghi chú (1): thứ tự chọn (cũng là thứ tự in đá lát) được ngụ ý trong trường văn bản bên dưới, có phụ đề « Trang đá lát cần in: » Ghi chú (2): mặc định là chưa chọn gì. Trước khi bạn có thể in phần bích chương nào, bạn phải chọn ít nhất một đá lát.
Chọn lề cắt Đồ trượt và hộp xoay cho bạn khả năng xác định một « lề cắt » mà sẽ được in trên mỗi đá lát của bích chương, để giúp đỡ bạn cắt những phần như cần thiết. Ghi chú rằng cửa sổ nhỏ xem thử bên dưới thay đổi khi bạn thay đổi lề cắt. Nó ngụ ý khoảng cách những lề cắt sẽ trừ ra mỗi đá lát. Cẩn thận: mỗi lề cắt phải bằng, hoặc lớn hơn, lề của máy in. Khả năng máy in được diễn tả trong những từ khoá « ImageableArea » (vùng có khả năng ảnh) của tập tin PPD trình điều khiển nó.
Thứ tự và số trang đá lát cần in Trường này hiển thị và đặt những đá lát riêng cần in, cũng thứ tự in. Bạn có thể điền vào trường này bằng hai cách khác nhau: hoặc dùng hình thu nhỏ xem thử tương tác bên trên và Shift- nhấn vào đá lát, hoặc hiệu chỉnh trường văn bản. Khi hiệu chỉnh trường này, bạn có thể sử dụng cú pháp kiểu « 3- 7 » thay vào cú pháp kiểu « 3, 4, 5, 6, 7 ». Thí dụ: < pre > "2, 3, 7, 9, 3" "1- 3, 6, 8- 11"
Bích chương
& In bích chương
Cỡ bích chương
Cỡ phương tiện:
Cỡ in:
Lề & cắt (% tờ):
Trang đá & lát (cần in):
(Bỏ) Liên kết bích chương và kích cỡ in
Chưa thoả một của những tiêu chuẩn của đối tượng lệnh.
Lệnh không chứa thẻ cần thiết% 1.
& Xuất...
Nút Thêm bộ lọc Cái nút này gọi một hộp thoại nhỏ cho bạn chọn một bộ lọc. Ghi chú (1): bạn có thể nối lạinhiều bộ lọc, miễn là kết xuất của bộ lọc này là kết nhập của bộ lọc kế tiếp. (Trình In KDE kiểm tra dãy lọc, và sẽ cảnh báo bạn nếu nó không hợp lệ.) Ghi chú (2): những bộ lọc được xác định ở đây cũng được áp dụng cho tập tin công việc trước khi nó được gửi tiếp cho bộ cuộn vào ống dẫn và cho hệ thống in phụ (v. d. CUPS, LPRng, LPD). < ul >
Nút Bỏ bộ lọc Cái nút này gỡ bỏ bộ lọc đã tô sáng ra danh sách bộ lọc.
Nút Đem bộ lọc lên Cái nút này chuyển bộ lọc đã tô sáng lên danh sách bộ lọc, về đầu của dây lọc.
Nút Đem bộ lọc xuống Cái nút này chuyển bộ lọc đã tô sáng xuống danh sách bộ lọc, tới kết thúc của dây lọc.
Nút Cấu hình bộ lọc Cái nút này cho bạn khả năng cấu hình bộ lọc đã tô sáng. Nó mở một hộp thoại riêng.
Ô Thông tin bộ lọc Trường này hiển thị một phần thông tin chung về bộ lọc đã chọn. Thông tin này chứa: tên bộ lọc (như được hiển thị trong giao diện người dùng In KDE); các điều cần thiết cho bộ lọc (tức là chương trình bên ngoài mà cần phải nằm và thực hiện được trên hệ thống này); định dạng nhập bộ lọc (dạng một của nhiều kiểu MIME bị bộ lọc chấp nhận); fiđịnh dạng xuất bộ lọc (dạng kiểu MIME bị bộ lọc tạo ra; một đoạn diễn tả cách thao tác bộ lọc.
Dây lọc (bật thì đươc chạy trước khi công việc được gửi cho hệ thống in). Trường này hiển thị những bộ lọc nào được chọn hiện thời để « lọc sẵn » cho trình In KDE. Bộ tiền lọc xử lý những tập tin in trước khi chúng được gửi cho hệ thống con in thật. Danh sách được hiển thị trong trường này có thể là rỗng (mặc định). Những bộ tiền lọc xử lý công việc in theo thứ tự trong danh sách này (bộ lọc trên xử lý trước). Việc này là kiểu dây lọc mà kết xuất của bộ lọc này là kết nhập của bộ lọc kế tiếp. Lấy thí dụ, nếu tập tin của bạn là kiểu văn bản ASCII, và bạn muốn bộ lọc « Nhiều trang trên mỗi tờ » xử lý kết xuất của nó, bộ lọc thứ nhất phải là điều xử lý ASCII sang PostScript. Trình In KDE có khả năng sử dụng bất kỳ chương trình lọc bên ngoài mà bạn có thể sử dụng thông qua giao diện này. Trình In KDE có sẵn cách hỗ trợ một số bộ lọc thường dụng. Tuy nhiên, các bộ lọc này cần phải được cài đặt riêng, không phụ thuộc vào In KDE. Những bộ tiền lọc hoạt động với mọi hệ thống con in bị In KDE hỗ trợ (như CUPS, LPRng và LPD), vì chúng không phụ thuộc như thế.. Những bộ lọc cấu hình sẵn với In KDE gồm: bộ lọc văn bản Enscript a bộ lọc Nhiều trang trên mỗi tờ (nhiều trang trên mỗi tờ) bộ chuyển đổi PostScript sang PDF bộ lọc chọn/ sắp xếp trang bộ lọc in bích chương Để chèn bộ lọc vào danh sách này, đơn giản hãy nhấp vào biểu tưọng cái phễu (trên toàn bộ nhóm cột bên phải) và tiếp tục. Vui lòng nhấn vào mỗi yếu tố trong hộp thoại này để tìm thông tin thêm về bộ tiền lọc In KDE.
Lọc
Thêm bộ lọc
Bỏ bộ lọc
Đem bộ lọc lên
Đem bộ lọc xuống
Cấu hình bộ lọc
Lỗi nội bộ: không thể tải bộ lọc.
Dây lọc sai. Định dạng xuất của ít nhất một bộ lọc không bị bộ lọc đi sau hỗ trợ. Xem thanh Lọc để tìm thông tin thêm.
Nhập
Chọn chế độ màu: Bạn có thể chọn trong 2 tùy chọn: Màu sắc và Mức xám Ghi chú: trường chọn này có lẽ không hoạt động (màu xám), nếu trình In KDE không thể lấy đủ thông tin về tập tin in của bạn. Trong trường hợp này, thông tin màu hay mức xám nhúng trong tập tin in của bạn, và cách quản lý máy in mặc định, có quyền cao hơn.
Chọn kích cỡ trang: Hãy chọn trong trình đơn thả xuống kích cỡ giấy nơi cần in. Danh sách chính xác các sự chọn phụ thuộc vào trình điều kiển máy in (PPD) đã được cài đặt.
Chọn số trang trên mỗi tờ: Bạn có thể chọn in nhiều trang trên mỗi tờ giấy, để tiết kiệm giấy. Ghi chú (1): những ảnh trên trang được thu nhỏ tương ứng để in 2 hay 4 trang trên mỗi tờ. (Ảnh trên trang không được thu nhỏ nếu bạn in 1 trang trên mỗi tờ [giá trị mặc định].) Ghi chú (2): nếu bạn chọn ở đây để in nhiều trang trên mỗi tờ, việc thu nhỏ và sắp xếp lại bị hệ thống in thực hiện. Ghi chú (3), về « Khác »: bạn không thể thật chon Khác là số trang cần in trên mỗi tờ. « Khác » được chọn vào đây chỉ với mục đích thông tin thôi. Để chọn in8, 9, 16 hay số khác trang trên mỗi tờ: đi tới thanh tên « Lọc » bật bộ lọc Nhiều trang trên mỗi tờ và cấu hình nó (bằng cái nút dưới nhất bên phải thanh « Lọc ».
Chọn hướng ảnh: Hướng của ảnh đã in trên giấy được điều khiển bởi những cái nút chọn một này. Hướng mặc định là Thẳng đứng Bạn có thể chọn trong 2 điều xen kẽ: Thẳng đứng. (giá trị mặc định) Nằm ngang. Biểu tượng thay đổi tương ứng bạn chọn gì.
Định dạng in:
Chế độ màu
& Màu sắc
Mức & xám
& Khác