# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lỗi tìm nhà cung cấp cho: %s
Chưa đặt thuộc tín ProviderType cho tài khoản
Mã: %u - phản hồi bất thường từ máy chủ
Lỗi phân tích XML trả lời autodiscover
Lỗi tìm yếu tố Autodiscover
Lỗi tìm yếu tố Response
Lỗi tìm phần tử Account
Lỗi tìm phản hồi ASUrl và OABUrl
Microsoft Exchange
Không tìm thấy mật khẩu cho thực thể `%s' trong giấy uỷ nhiệm
Mật khẩu không hợp lệ cho người dùng `%s' (%s, %d):
_E-mail
_Mật khẩu
_Tự chọn
_Tên người dùng
_Máy chủ
Đang kết nối…
Hộp thoại bị bỏ qua
Hộp thoại bị bỏ qua (%s, %d):
_Bỏ qua
_Thử lại
Lỗi kết nối máy chủ Microsoft Exchange
Dùng cho
_Thư
Lị_ch
_Liên lạc
Facebook
Chờ trạng thái 200 sau khi yêu cầu guid, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
_Tán gẫu
Flickr
Chờ trạng thái 200 sau khi yêu cầu id người dùng, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Giờ hệ thống của bạn không hợp lệ. Kiểm tra lại thiết lập ngày giờ.
Ả_nh
Google
_Tài liệu
Dịch vụ không sẵn sàng
Lỗi xác thực
IMAP và SMTP
Không tìm thấy imap-password với thực thể `%s' trong giấy uỷ nhiệm
imap-password không hợp lệ cho người dùng `%s' (%s, %d):
Không tìm thấy smtp-password cho thực thể `%s' trong giấy uỷ nhiệm
smtp-password không hợp lệ cho người dùng `%s' (%s, %d):
_Mã hoá
Không
STARTTLS sau khi kết nối
SSL trên cổng riêng
_Tên
_Máy chủ IMAP
_Máy chủ SMTP
Lỗi kết nối máy chủ IMAP
Lỗi kết nối máy chủ SMTP
E-mail
Tên
IMAP
SMTP
Đăng nhập doanh nghiệp (Kerberos)
Dịch vụ identity trả về khoá không hợp lệ
Không tìm thấy giấy uỷ nhiệm được lưu cho `%s' trong vòng khoá
Không tìm thấy mật khẩu cho `%s' trong giấy uỷ nhiệm
_Miền
Tên vùng
Đăng nhập vào vùng
Vui lòng nhập mật khẩu bên dưới.
Nhớ mật khẩu này
Miền không hợp lệ
Lỗi kết nối đến máy chủ identity
_Tài nguyên mạng
Chờ trạng thái 200 sau khi yêu cầu thẻ truy cập, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Phản hồi xác thực là "%s"Paste
Dán mã xác thực lấy từ
Lỗi lấy thẻ truy cập:
Lỗi lấy định danh:
Được yêu cầu đăng nhập bằng %s, nhưng đăng nhập bằng %s
Giấy uỷ nhiệm không chứa access_token
Lỗi làm mới thẻ truy cập (%s, %d):
Thiếu access_token hoặc access_token_secret trong phản hồi
Lỗi lấy thẻ yêu cầu:
Chờ trạng thái 200 để lấy thẻ yêu cầu, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Thiếu request_token hoặc request_token_secret trong phản hồiPaste
Dán thẻ lấy từ
Giấy uỷ nhiệm không chứa access_token hoặc access_token_secret
ownCloud
Lỗi kết nối máy chủ ownCloud
_Tập tin
ensure_credentials_sync chưa được hỗ trợ với loại %s
Dịch vụ không sẵn sàng
org.gnome.OnlineAccounts.Mail không sẵn sàng
Lỗi phân tích địa chỉ email
Không thể thực hiện SMTP PLAIN mà không có miền
Không tìm thấy smtp-password trong giấy uỷ nhiệm
Không thể thực hiện SMTP PLAIN mà không có mật khẩu
Máy chủ không hỗ trợ PLAIN
Máy chủ không hỗ trợ PLAIN
Đã có tài khoản %s cho %s
tài khoản %s
Lỗi xoá giấy uỷ nhiệm khỏi vòng khoá
Lỗi lấy giấy uỷ nhiệm từ vòng khoá
Không giấy uỷ nhiệm trong vòng khoá
Lỗi phân tích kết quả từ vòng khoá:
Giấy uỷ nhiệm GOA %s cho định danh %s
Lỗi lưu giấy uỷ nhiệm vào vòng khoá
Nhà cầm quyền ký chứng nhận lạ.
Chứng nhận không khớp thực thể của trang lấy về.
Thời gian kích hoạt chứng nhận trong tương lai.
Chứng nhận đã hết hạn.
Chứng nhận bị thu hồi.
Thuật toán chứng nhận dùng không an toàn.
Chứng nhận không hợp lệ.
Đang nạp “%s”…
Windows Live
Thời gian
Thời gian tiến hành
bí mật ban đầu được chuyển đi trước khi trao đổi khoá mật
Khoá bí mật ban đầu không hợp lệ
Vùng mạng %s cần thêm thông tin để đăng nhập.
Không thể tìm thực thể trong cache giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể tìm thực thể trong cache giấy uỷ nhiệm: %k
Không tìm thấy định danh liên kết
Không thể tạo cache giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể khởi tạo cache giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể lưu giấy uỷ nhiệm vào cache uỷ nhiệm: %k
Không thể làm mới thực thể: chưa đăng nhập
Không thể làm mới thực thể: %k
Tài khoản trực tuyến
Cung cấp tên org.gnome.Online-Accounts trên tuyến phiên làm việc
Tài khoản trực tuyến cần được quan tâm
Mở tài khoản trực tuyến...
Lỗi phân tích trả lời kiểu JSON:
Không tìm thấy id trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy email trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy user trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy user.id trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy user.username trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy user.username._content trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy access_token trong dữ liệu phi JSON
Không tìm thấy access_token trong dữ liệu JSON
Twitter
Không tìm thấy id_str trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy screen_name trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy email tài khoản trong dữ liệu JSON
Yahoo
Không tìm thấy guid trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy giá trị trong dữ liệu JSON
Chờ trạng thái 200 khi yêu cầu lấy tên, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Lỗi phân tích phản hồi usercard kiểu JSON:
Không tìm thấy hồ sơ trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy tên hiệu trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy giấy uỷ nhiệm trong vòng khoá (%s, %d):
Tài khoản Microsoft Exchange mới
Tài khoản Microsoft Exchange
Nhắn tin
Không tìm thấy dữ liệu trong dữ liệu JSON
Đăng nhập doanh nghiệp mới (Kerberos)
Lỗi lưu giấy uỷ nhiệm trong vòng khoá (%s, %d):
Thêm %s
Nạp lại %s
Đăng nhập quản trị vùng
Không có vùng như vậy
Không thể đăng nhập %s vào vùng %s
Mật khẩu không hợp lệ, hãy thử lại
Không thể kết nối vào vùng %s: %s
Không tìm thấy tên trong dữ liệu JSON
Địa chỉ email
Đã có tài khoản với định danh %s