# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mức độ sử dụng: %prog [options]
Kích hoạt chế độ gỡ rối.
Sử dụng nền tảng ảo.
Đã có dịch vụ OneConf đang chạy, vui lòng tắt nó với lệnh oneconf-query --stop
Gói được cài đặt:
Gói phụ: (gói để cài)
Các gói còn thiếu: (gói để xóa)
Danh sách liệt kê máy chủ này được giữ trong OneConf:
Các máy chủ được giữ cho OneConf:
Bạn không thể xác định --all-packages, --manual-packages hay --hosts cùng một lúc với nhau.
Bạn không thể xác định --list, --diff, --update, --async-update, --share-inventory, --stop, --get-last-sync cùng một lúc với nhau.
%s không tương thích với %s
cách dùng: %prog [tùy biến]
Giá trị diff giữa máy tính này và một máy tính khác do hostname/hostid cung cấp
Liệt kê các gói đã lưu trữ (mặc định cho local hostid) hoặc danh sách host
Cho biết thời gian cuối cùng đã đồng bộ hoá
Cập nhật danh sách gói phần mềm trong kho
Thực hiện cập nhật không đồng bộ cho danh sách gói trong kho
Dừng dịch vụ OneConf
Kích hoạt chế độ gỡ rối (sử dụng --direct)
Không sử dụng giao tiếp dbus khi gửi yêu cầu
Lấy toàn bộ các gói được cài đặt từ kho lưu trữ
Chí lấy các gói được cài đặt thủ công từ kho chứa
Toàn bộ các máy chủ hiện hữu lấy từ kho lưu trữ (chỉ kèm theo danh sách)
Máy tính này (chỉ có danh sách)
Chỉ định tên máy chủ đích
Chỉ định kí danh máy chủ đích
Chia sẻ thư mục này lên web
Ản thư mục này khỏi web
kí danh máy chủ và tên máy chủ không thể được cung cấp cùng một lúc.
Bạn không thể sử dụng kí danh máy chủ hay tên máy chủ khi đang cập nhật.
Bạn không thể xác định --package, --host hay --hosts khi đang cập nhật.
Bạn cần phải cung cấp kí danh máy chủ hoặc là tên máy chủ để có thể nhận biết sự khác biệt.
Bạn không thể xác định --package, --host or --hosts khi đang thay đổi hiện trạng thư mục chứa của mình.
Bạn không thể sử dụng kí danh máy chủ hay tên máy chủ khi đang thay đổi hiện trạng thư mục chứa của mình.
Yêu cầu dừng lại dịch vụ không thành: %s
Không làm gì hết: khi dùng chế độ trực tiếp sẽ không có trao đổi với dịch vụ
Không có hostname đã được đăng ký cho id này
Có nhiều hostid đã được đăng ký cho hostname này. Vui lòng dùng --list --host để nhận được hostid và dùng tiếp tùy biến --hostid
Không có hostid đã được đăng ký cho hostname này
Chưa bao giờ được đồng bộ hoá