# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Devhelp
Trợ giúp phát triển
Chương trình trợ giúp cho nhà phát triển
Bộ duyệt tài liệu
Tình trạng được cực đại hóa của cửa sổ chính
Khi nào cửa sổ chính bắt đầu với kích cỡ lớn nhất.
Độ rộng của cửa sổ chính
Độ rộng của cửa sổ chính.
Độ cao của cửa sổ chính
Độ cao của cửa sổ chính.
Vị trí X của cửa sổ chính
Vị trí X của cửa sổ chính.
Vị trí Y của cửa sổ chính
Vị trí Y của cửa sổ chính.
Độ rộng của mục lục và ô tìm kiếm
Độ rộng của mục lục và ô tìm kiếm.
Thanh đã chọn: "nội dung" hoặc "tìm kiếm"
Đối với thanh đã chọn: 'nội dung' hoặc 'tìm kiếm'.
Tắt sách
Tắt danh mục sách bởi người dùng.
Nhóm theo ngôn ngữ
Có nhóm sách theo ngôn ngữ không
Độ rộng của cửa sổ trợ giúp
Độ rộng của cửa sổ trợ giúp.
Độ cao của cửa sổ trợ giúp
Độ cao của cửa sổ trợ giúp.
Vị trí X của cửa sổ trợ giúp
Vị trí X của cửa sổ trợ giúp.
Vị trí Y của cửa sổ trợ giúp
Vị trí Y của cửa sổ trợ giúp.
Dùng phông hệ thống
Sử dụng các phông mặc định của hệ thống.
Phông cho văn bản
Phông cho văn bản có độ rộng thay đổi.
Phông cho văn bản cố định
Phông cho văn bản có độ rộng cố định, như mã ví dụ.
Hỗ trợ của Trợ giúp phát triển
Đặt phím F2 để hiển thị Trợ giúp Phát triển cho từ ở vị trí con trỏ
Hiển thị tài liệu hướng dẫn API
Launchpad Contributions:
 Clytie Siddall https://launchpad.net/~clytie
 Nguyễn Thái Ngọc Duy https://launchpad.net/~pclouds
 lngt https://launchpad.net/~longuyet
Bộ duyệt trợ giúp của GNOME dành cho nhà phát triển
Hỗ trợ của Trợ giúp phát triểnDevhelp
Devhelp - Trợ giúp
Sách:
Ngôn ngữ: %s
Ngôn ngữ: Không xác định
Sáchpage
Trang
Từ khoá
Hàm
Struct
Macro
Enum
Kiểu
Mở cửa sổ Devhelp mới
Tìm từ khoá
TỪ KHOÁ
Tìm và hiển thị kết quả trong cửa sổ hỗ trợ
Hiển thị phiên bản rồi thoát
Thoát bất kì chương trình trợ giúp phát triển nào đang chạy
Đợi '%s', nhận '%s' tại dòng %d, cột %d
Miền tên không hợp lệ '%s' tại dòng %d, cột %d
các yếu tố "title", "name" và "link" đều phải có tại dòng %d, cột %d
các yếu tố "name" và "link" đều phải có bên trong <sub> tại dòng %d, cột %d
các yếu tố "name" và "link" đều phải có bên trong '%s' tại dòng %d, cột %d
yếu tố "type" phải có bên trong <keyword> tại dòng %d, cột %d
Không thể giải nén quyển sách '%s': %s
Cấu hình
_Nhóm theo ngôn ngữ
Bật
Tựa
Kệ sách
_Dùng phông hệ thống
Độ rộng _không cố định:
Độ rộng _cố định:
Phông
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Lỗi mở liên kết yêu cầu
Đón_g
Trang trắng
_Thanh mới
_In
_Tìm
Chữ _lớn hơn
Chữ _nhỏ hơn