# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chấp nhận kết nối không giấy mời từ% 1
Chấp nhận kết nối không giấy mời từ% 1
Nhận được kết nối từ% 1, đang chờ phê chuẩn
Lỗi đăng nhập từ% 1: mật khẩu không đúng
Kết nối mới
Chấp nhận kết nối
Từ chối kết nối
Giấy mời
& Quản lý giấy mời (% 1)...
Lời mời tạo một mật khẩu dùng chỉ một lần mà cho phép người nhận nó kết nối đến máy tính của bạn. Nó hợp lệ chỉ cho một kết nối thành công: nó sẽ hết hạn dùng sau một giờ, nếu chưa dùng. Khi người nào kết nối đến máy tính của bạn, hộp thoại sẽ xuất hiện để xin bạn cho phép. Bạn không cho phép thì không kết nối được. Trong hộp thoại này, bạn cũng có khả năng giới hạn người khác xem chỉ màn hình nền, không có khả năng di chuyển con chuột hay bấm phím. Nếu muốn tạo một mật khẩu lâu dài để chia sẻ màn hình, cần cho phép « Kết nối không giấy mời » trong cấu hình.
% 1 @% 2 (màn hình đã chia sẻ)
X11 của bạn không hỗ trợ phiên bản mở rộng XTest 2. 2. Không thể chia sẻ màn hình.
Lỗi chia sẻ màn hình
Máy chủ tương hợp với VNC để chia sẻ màn hình KDE
Chia sẻ màn hình
© năm 2007 của Alessandro Praduroux © năm 2001- 2003 của Tim Jansen © năm 2001 của Johannes E. Schindelin © năm 2000 của heXoNet Support GmbH, D- 66424 Homburg © năm 2000- 2001 của Const Kaplinsky © năm 2000 của Tridia Corporation © năm 1999 của ATT Laboratories Cambridge
Alessandro Praduroux
Chuyển sang KDE4
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
Giao diện DCOP
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
Bộ mã hóa TightVNC
Tridia Corporation
Bộ mã hóa ZLib
ATT Laboratories Cambridge
Thiết kết bộ tạo mã và giao thức VNC gốc
Jens Wagner (heXoNet Support GmbH)
Trình quét đã cập nhật, mã gốc
Jason Spisak
Ảnh hiển thị phía kết nối
Karl Vogel
Cắt bỏ ảnh nền KDE
Lời mời tạo một mật khẩu dùng chỉ một lần mà cho phép người nhận nó kết nối đến máy tính của bạn. Nó hợp lệ chỉ cho một kết nối thành công: nó sẽ hết hạn dùng sau một giờ, nếu chưa dùng. Khi người nào kết nối đến máy tính của bạn, hộp thoại sẽ xuất hiện để xin bạn cho phép. Bạn không cho phép thì không kết nối được. Trong hộp thoại này, bạn cũng có khả năng giới hạn người khác xem chỉ màn hình nền, không có khả năng di chuyển con chuột hay bấm phím. Nếu muốn tạo một mật khẩu lâu dài để chia sẻ màn hình, cần cho phép « Kết nối không giấy mời » trong cấu hình.
Khi gửi giấy mời qua email, cần chú ý rằng bất kỳ ai đọc được thư này cũng có khả năng kết nối tới máy của bạn trong một giờ, hoặc cho đến khi có kết nối thành công đầu tiên. Vì vậy bạn nên mã hóa thư hoặc ít nhất chỉ gửi thư trong mạng bảo mật, và không gửi qua Internet.
Gửi giấy mời qua Email
Giấy mời dùng màn hình chia sẻ (VNC)
Bạn được mời kết nối qua VNC. Nếu bạn có Trình kết nối màn hình từ xa KDE, thì chỉ cần nhấn chuột vào liên kết sau. vnc: // invitation:% 1 @% 2:% 3 Nếu không, sử dụng bất kỳ chương trình khác VNC nào với các tham số sau: Máy chủ:% 4:% 5 Mật khẩu:% 6 Vì lý do bảo mật giấy mời này sẽ hết hạn lúc% 7.
Mạng
Bảo mật
Bạn có chắc muốn xoá mọi lời mời không?
Xác nhận xóa lời mời
Bạn có chắc muốn xoá lời mời này không?
Giấy mời cá nhân
Tính năng Chia sẻ Màn hình sử dụng giao thức VNC. Bạn có thể sử dụng bất cứ ứng dụng khách VNC nào để kết nối. Trong KDE, khách có tên « Kết nối từ xa đến máy tính ». Nhập thông tin về máy chủ vào khách để kết nối.
Trường này chứa địa chỉ của máy tính bạn và số trình bày, định giới bằng dấu hai chấm. Địa chỉ chỉ góp ý: bạn có thể sử dụng bất cứ địa chỉ nào có khả năng tới máy tính của bạn. Tính năng Chia sẻ Màn hình thử đoán địa chỉ của bạn từ cấu hình mạng, nhưng không phải luôn luôn đoán đúng. Nếu máy tính của bạn nằm ở sau bức tường lửa, nó có thể ở địa chỉ khác hay không cho phép máy tính khác tới nó.
Cho phép kết nối không giấy mời
Cho phép người dùng ở xa điều khiển bàn phím và chuột
Hỏi trước khi chấp nhận kết nối không giấy mời
Mật khẩu kết nối không giấy mời
Thông báo dịch vụ trên máy cục bộ
Dùng cổng mặc định
Cổng lắng nghe:
Chú ý
Có ai đó yêu cầu kết nối tới máy của bạn. Nếu bạn cho phép thì người đó sẽ nhìn thấy màn hình của bạn.
Hệ thống ở xa:
123. 234. 123. 234
Nếu bạn bật tùy chọn này lên, người dùng có thể nhập các phím và sử dụng trỏ chuột của bạn từ xa. Tính năng cho phép người dùng nắm hoàn toàn quyền điều khiển máy tính của bạn, vì vậy cần cẩn thận. Khi tùy chọn này tắt người dùng ở xa chỉ có thể xem màn hình của bạn.
Cho phép người dùng ở xa điều khiển bàn phím và chuột
Chào mừng đến với Chương trình Chia sẻ màn hình KDE
Tạo một giấy mời và hiển thị dữ liệu để kết nối. Sử dụng tùy chọn này nếu muốn mời riêng một ai đó, ví dụ, thông báo dữ liệu để kết nối qua điện thoại.
Tạo giấy & mời đơn...
Nhấn nút này sẽ chạy ứng dụng email với các thông tin điền sẵn hướng dẫn người nhận cách kết nối tới máy của bạn.
Mời qua & Email...
Dùng cổng mặc định cho VNC (5900)
Đây là cổng trên đó krfb sẽ lắng nghe.
Cho phép kết nối từ xa quản lý máy tính này.
Hỏi trước khi cho phép kết nối từ xa.
Cho phép kết nối không có lời mời.
Mật khẩu cho kết nối không giấy mời.
Quản lý giấy mời - Chia sẻ màn hình
p, li {white- space: pre- wrap;} Tính năng Chia sẻ Màn hình KDE thì cho bạn có khả năng mời người ở vị trí khác xem, có thể cũng điều khiển máy tính của bạn. Thông tin thêm về lời mời...
Đã tạo
Thời hạn
Tạo một giấy mời cá nhân mới...
Nhấn nút này để tạo một giấy mời cá nhân mới.
Giấy mời & cá nhân mới...
Gửi một giấy mời mới qua email...
Nhấn nút này để gửi một giấy mời mới qua email.
& Giấy mời qua email mới...
Xóa hết giấy mời
Xóa hết giấy mời mở
Xoá tất cả
Xóa các giấy mời đã chọn
Xóa giấy mời đã chọn. Người được mời sẽ không thể dùng giấy mời này để kết nối được nữa.
& Xoá
p, li {white- space: pre- wrap;} Lời mời cá nhân Cung cấp thông tin bên dưới cho người bạn muốn mời (kết nối như thế nào). Ghi chú rằng mọi người biết mật khẩu này cũng có khả năng kết nối: hãy cẩn thận.
Máy chủ:
p, li {white- space: pre- wrap;} Trợ giúp
Mật khẩu:
Hạn sử dụng: NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
Chia sẻ màn hình - đã ngừng kết nối
Cho phép điều khiển từ xa
Không cho điều khiển từ xa
Người dùng từ xa đã ngừng kết nối
Chia sẻ màn hình - đã kết nối với% 1
Người dùng từ xa đã ngừng kết nối