# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Giấy Phép Tài liệu Tự Do GNU
Phiên bản 1.1, Tháng 3/2000
Cty Tổ Chức Phần Mềm Tự Do
Tổ Chức Phần Mềm Tự Do
Dự án Tài liệu GNOME

Giấy Phép này nhằm mục đích làm cho sổ tay, cuốn sách giáo hay tài liệu ghi ra khác là
LỜI MỞ ĐẦU
Giấy phép này là kiểu
Chúng tôi đã thiết kế Giấy phép này để dùng nó với sổ tay hướng dẫn cách sử dụng phần mềm tự do, vì phần mềm tự do cần thiết tài liệu cũng tự do: chương trình tự do nên có sẵn sổ tay cung cấp cùng những quyền tự do với phần mềm đó. Tuy nhiên Giấy phép này không bị hạn chế trong các sổ tay phần mềm; nó có thể được dùng với bất cứ văn bản nào, bất chấp chủ đề, bất chấp nó là cuốn sách được in ra hay không. Chúng tôi đề nghị Giấy phép này chính cho tài liệu nhằm mục đích hướng dẫn hay tham khảo.
SỰ THÍCH HỢP VÀ LỜI ĐỊNH NGHĨA
Giấy phép này áp dụng cho bất kỳ sổ tay nào hay văn bản khác chứa thông báo được chèn bởi người giữ tác quyền, nói rằng nó có thể được phát hành với điều kiện của Giấy phép này.




Bản sao
Những định dạng thích hợp với bản sao Trong Suốt gồm có ASCII chuẩn không có mã định dạng, định dạng nhập vào Texinfo, định dạng nhập vào LaTeX, SGML hay XML dùng một DTD được công bố, và HTML đơn giản phù hợp với tiêu chuẩn được thiết kế cho người sửa đổi. Những định dạng Đục gồm có PostScript, PDF, định dạng sở hửu có thể được đọc và sửa đổi chỉ bằng trình xử lý từ sở hữu, SGML hay XML cho đó DTD hay/và công cụ xử lý không được công bố, và HTML do máy tạo ra được tạo bởi một số trình xử lý từ chỉ cho mục đích xuất.

SAO CHÉP ĐÚNG NGUYÊN VĂN
Cho phép bạn sao chép và phát hành
Cũng cho phép bạn cho mượn bản sao, với cùng điều kiện nói trên, và cho phép bạn trình bày công khai bản sao.
SAO CHÉP HÀNG LOẠT
Nếu bạn xuất bản số bản sao được in ra của
Nếu những văn bản bắt buộc phải nằm trên bìa nào là quá dài để hiển thị rõ ràng, bạn nên hiển thị những đoạn thứ nhất được liệt kê (nhiều nhất hiển thị được rõ) trên bìa đó, và hiển thị văn bản còn lại trên các trang tiếp cận.
Nếu bạn xuất bản hay phát hành số bản sao
Yêu cầu, nhưng không cần thiết bạn liên lạc với những tác giả của
SỬA ĐỔI
Cho phép bạn sao chép và phát hành
Dùng trên
Liệt kê trên
Ghi rõ trên
Bảo tồn tất cả các thông báo tác quyền của
Thêm một thông báo tác quyền thích hợp với sự sửa đổi của bạn, tiếp cận với các thông báo tác quyền khác.
Chèn vào, đúng sau những thông báo tác quyền, một thông báo giấy phép cho phép mọi người sử dụng
Bảo tồn trong thông báo giấy phép đó những danh sách đầy đủ các
Gồm có một bản sao chưa thay đổi của Giấy phép này.
Bảo tồn phần tên
Bảo tồn địa điểm trên mạng, nếu có, đưa ra trong
Đối với bất cứ phần nào tên
Bảo tồn tất cả các
Xoá bỏ tiết đoạn nào có tiêu đề
Đừng thay đổi tiêu đề của kỳ cứ tiết đoạn tồn tại thành
Nếu
Cho phép bạn thêm một tiết đoạn có tiêu đề
Cho phép bạn thêm một đoạn chứa đến năm từ làm
(Những) tác giả và nhà xuất bản của
KẾT HỢP TÀI LIỆU
Cho phép bạn kết hợp
Văn bản đã kết hợp cần phải chứa chỉ một bản sao của Giấy phép này; cũng cho phép thay thế nhiều
Trong sự kết hợp, bạn phải kết hợp bất kỳ tiết đoạn có tiêu đề
TẬP HỢP TÀI LIỆU
Cho phép bạn tạo một tập hợp chứa
Cho phép bạn trích một tài liệu riêng lẻ ra tập hợp như vậy, và phát hành nó một cách riêng dưới Giấy phép này, miễn là bạn chèn một bản sao của Giấy phép này vào tài liệu đã trích ra, và theo Giấy phép này mọi phương diện khác đối với việc sao chép đúng nguyên văn tài liệu đó.
TẬP HỢP VỚI SẢN PHẨM ĐỘC LẬP
Sự sưu tập
THÔNG DỊCH
Sự thông dịch được coi là kiểu sự sửa đổi, vì vậy cho phép bạn phát hành các bản dịch của
KẾT THÚC
Không cho phép bạn sao chép, sửa đổi, cấp phụ hay phát hành
BẢN SỬA ĐỔI TƯƠNG LAI CỦA GIẤY PHÉP NÀY

Mỗi phiên bản của Giấy phép nhận một số hiệu phiên bản riêng. Nếu
Phụ Lục
Để dùng Giấy phép này trong một tài liệu bạn đã tạo, hãy gồm một bản sao của Giấy phép trong tài liệu, và thêm những thông báo tác quyền và giấy phép này đúng sau trang tiêu đề:
Tác quyền © NĂM HỌ TÊN CỦA BẠN
Có cấp quyền sao chép, phát hành và/hay sửa đổi tài liệu này với điều kiện của Giấy phép Tài liệu Tự do GNU (GFDL), Phiên bản 1.1 hay bất cứ phiên bản sau nào được công bố bởi Tổ chức Phần mềm Tự do; còn những
Nếu bạn không có
Nếu tài liệu của bạn chứa mẫu thí dụ đáng kể của mã nguồn chương trình, khuyên bạn phát hành những mẫu này một cách song song dưới giấy phépphần mềm tự do đã muốn, v.d.
2000
1.1
2000-03