# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Bộ chọn trình soạn thảo
Vui lòng chọn thành phần soạn thảo mặc định bạn muốn sử dụng trong ứng dụng này. Nếu bạn chọn Mặc định hệ thống, ứng dụng sẽ theo thay đổi đó trong Trung tâm Điều khiển. Các sự chọn khác sẽ có quyền cao hơn thiết lập đó.
Nguồn:
??
Sắp xếp theo:
Nhập vào đây chuỗi tìm kiếm
Hợp tác
Chia sẻ các thứ mới trơ tráo nhé
Tác giả:
Địa chỉ thư:
Tên:
Phiên bản:
Quyền phép:
GPL
LGPL
BSD
Xem thử URL:
Ngôn ngữ:
Bạn đã diễn tả bên trên bằng ngôn ngữ nào?
Hãy diễn tả bản tải lên.
Tóm tắt:
Hãy cung cấp vài thông tin về bạn.
Nhà cung cấp:% 1
Ký tự:
Mới
Đánh giá
Lần tải về nhiều nhất
Cài đặt
Sắp xếp theo:
Tìm kiếm:
Tải về
Máy phục vụ:% 1
Xem thông tin khung
Hãy cung cấp vài thông tin về bạn.
Tải lại
Xem thử URL:
Mô tả:
Không bao giờ cho nơi Mạng này
Nguồn:
Mẫu
Mô tả
Xem thử
Ghi chú
Cài đặt
KConf Update
Hủy cài đặt
Miền thêm để duyệt
Danh sách miền « vùng rộng » (không phải cục bộ để liên kết) cần duyệt.
Mật khẩu:
Thẩm tra
Độ mạnh mật khẩu:
Mật khẩu không trùng
Jom
Ctrl (điều khiển)
Khoá dùng để ký:
Thông tin
Tùy chọn thêm
Tùy chọn
Giá trị
PageUp (trang lên)
1
6
2
9
4
6
Bắt đầu
Cuối
Trang đã tải.
Trang đã tải.
Trang & đầu
Tìm kiếm tương tác các tên phím tắt (v. d. Chép) hoặc tổ hợp phím (v. d. Ctrl+C) bằng cách gõ chúng vào đây.
Ở đây bạn xem được danh sách các tổ hợp phím, tức là cách liên quan hành động (v. d. Chép) được hiển thị trong cột bên trái, và phím hay kết hợp phím (v. d. Ctrl+C) được hiển thị trong cột bên phải.
Hành động
Phím tắt
Xen kẽ
Toàn cục
Xen kẽ toàn cục
Điệu bộ nút chuột
Điệu bộ hình chuột
Cung cấp tên người dùng và mật khẩu bên dưới.
Tên người dùng:
Chính:
Nhớ mật khẩu
Tùy chọn
Bật chạy & bắt lỗi chính tả nền
Khả năng bắt lỗi chính tả trong khi gõ đã được bật.
Nhảy qua từ chữ & hoa
Nhảy qua từ đã & nối nhau
Ngôn ngữ mặc định:
Từ này được xem là « từ lạ » vì nó không khớp với mục nhập nào trong từ điển hiện thời được dùng. Hoặc có lẽ nó là từ bằng ngôn ngữ khác. Nếu từ này không phải có lỗi chính tả, bạn có thể thêm nó vào từ điển bằng cách nhắp vào nút Thêm vào Từ điển. Nếu bạn không muốn thêm từ lạ này vào từ điển, còn không muốn thay đổi nó, hãy nhắp nút Bỏ qua hoặc Bỏ qua hết. Tuy nhiên, nếu từ này có lỗi chính tả, bạn có thể cố tìm từ đúng trong danh sách bên dưới để thay thế nó. Nếu bạn không thể tìm thấy từ đúng thay thế, bạn có thể gõ từ đúng vào hộp chuỗi bên dưới, rồi nhắp vào nút Thay thế hoặc Thay thế hết.
Từ lạ:
Từ lạ
sai chính tả
Ở đây hãy chọn ngôn ngữ của tài liệu bạn đang đọc và sửa.
& Ngôn ngữ:
Đoạn hiển thị từ lạ theo ngữ cảnh nó.
Ở đây bạn có xem được một đoạn hiển thị từ lạ theo ngữ cảnh nó. Nếu thông tin này không đủ để cho bạn khả năng chọn từ thay thế thích hợp nhất với từ lạ này, bạn có thể nhắp vào tài liệu đang đọc và sửa, đọc thêm, rồi trở về đây để tiếp tục lại đọc và sửa.
... từ sai chính tả được hiển thị theo ngữ cảnh...
Từ lạ đã được phát hiện và được xem là « từ lạ » vì nó không nằm trong từ điển. Nhắp vào đây nếu bạn coi như từ lạ không phải có lỗi chính tả, và bạn muốn tránh lại phát hiện nó một cách không đúng. Còn nếu bạn muốn để nó lại, nhưng không thêm nó vào từ điển, hãy nhắp nút Bỏ qua hoặc Bỏ qua hết thay thế.
Danh sách gợi ý
Nếu từ lạ này có lỗi chính tả, bạn nên kiểm tra xem từ đúng có sẵn chưa, và nếu có, hãy nhắp vào nó. Nếu không có từ nào trong danh sách này có thể thay thế đúng từ này, bạn có thể gõ từ đúng vào hộp chuỗi bên trên. Để sửa từ này, nhắp vào Thay thế nếu bạn muốn sửa chỉ lần này gặp từ, hoặc Thay thế hết nếu bạn muốn sửa mọi lần gặp từ.
Từ đã gợi ý
Nếu từ lạ có lỗi chính tả, bạn nên gõ vào đây từ đúng, hoặc chọn nó trong danh sách bên dưới. Sau đó, bạn có thể nhắp vào nút Thay thế nếu bạn muốn sửa chỉ lần này gặp từ, hoặc Thay thế hết nếu bạn muốn sửa mọi lần gặp từ.
Thay thế & bằng:
Chọn ngôn ngữ
& Gợi ý
Nhắp vào đây để thay thế lần này gặp đoạn lạ bằng đoạn trong hộp chuỗi bên trên (bên trái).
Thay thế
Nhắp vào đây để thay thế mọi lần gặp đoạn lạ bằng đoạn trong hộp chuỗi bên trên (bên trái)..
Thay thế hết
Hãy nhắp vào đây để cho phép lần gặp từ này còn lại, không thay đổi. Hành động này có ích khi từ là tên, từ cấu tạo, từ ngôn ngữ khác hoặc từ lạ khác mà bạn muốn sử dụng còn không muốn thêm vào từ điển.
& Bỏ qua
Hãy nhắp vào đây để cho phép mọi lần gặp từ này còn lại, không thay đổi. Hành động này có ích khi từ là tên, từ cấu tạo, từ ngôn ngữ khác hoặc từ lạ khác mà bạn muốn sử dụng còn không muốn thêm vào từ điển.
Bỏ & qua hết
Tự động sửa
& Tập tin
Trò & chơi
& Hiệu chỉnh
Chuyển
& Xem
& Tới
Đánh & dấu
& Công cụ
Thiết & lập
Trợ & giúp
Thanh công cụ chính
Chính:
Xen kẽ:
Tiện ích Thử ra Hồi quy KHTML
Kết xuất thử ra hồi quy
Tạm dừng/ Tiếp tục tiến trình thử ra hồi quy
Tạm dừngconcatenation of dates and time
Bạn có thể chọn tập tin vào đó cần ghi lưu, trước khi khởi chạy tiến trình thử ra hồi quy.
Xuất vào tập tin...
Trạng thái thử ra hồi quy
Xem kết xuất HTML
Thiết lập
Thử ra
Chỉ thử ra JS
Chỉ thử ra HTML
Đừng thu hồi kết xuất gỡ lỗi
Đừng dùng Xvfb
Thử ra...
Thử ra (một)...
Ghi rõ thư mục thử ra...
Ghi rõ thư mục khtml...
Ghi rõ thư mục xuất...
Thông tin Tài liệu
Chung
Địa chỉ Mạng:
Tựa:
Sửa đổi cuối cùng:
Bảng mã Tài liệu:
Dòng đầu HTTP
Thuộc tính
Lỗi JavaScript
Hộp thoại này cung cấp thông báo và chi tiết về lỗi tập lệnh xảy ra trên trang Mạng. Trong nhiều trường hợp, lỗi này do lỗi trong nơi Mạng như bị tác giả thiết kế. Trong trường hợp khác, nó do lỗi lập trình trong Konqueror. Nếu bạn hoài nghi trường hợp trước, vui lòng liên lạc với chủ nơi Mạng đó. Còn nếu bạn hoài nghi lỗi trong Konqueror, vui lòng thông báo lỗi đó tại « http: // bugs. kde. org / ». Tốt hơn khi bạn gồm lời thí dụ diễn tả lỗi.
& Đóng
& Xoá
Thanh công cụ chính
TìmOpposite to Previous
& Kế
& Lùi
Tùy chọn
Bạn thực sự muốn xoá% 1 mục này không?
Lưu
Không bao giờ cho nơi Mạng này
Đừng hiện thông điệp này lần nữa
Tập tin:
...
Hộp nhóm 1
Hộp kiểm
Hộp nhóm khác
Nút chọn một
hành động 1
Phát ra âm thanh
Chọn ngày hiện thời
Tới dòng
Chạy & lệnh
Chọn ngày hiện thời
Tìm & kiếm:
& Ngắt tại câu kế
& Ngắt tại câu kế
Khoảng cách giữa biểu tượng môi trường
Khoảng cách giữa biểu tượng theo điểm ảnh.
Kiểu dáng ô điều khiển cần dùng
Tên của kiểu dáng ô điều khiển, v. d. « keramik » hay « plastik ».
Dùng loa của máy tính
Có nên sử dụng loa chuẩn của máy tính thay cho hệ thống thông báo KDE.
Ứng dụng thiết bị cuối cần dùng
Khởi chạy ứng dụng thiết bị cuối thì dùng chương trình mô phỏng thiết bị cuối này.
Phông rộng cố định
Phông chữ này dùng khi cần thiết phông chữ cố định (phông chữ có độ rộng không thay đổi).
Phông toàn hệ thống
Phông cho trình đơn
Phông chữ cần dùng cho trình đơn của ứng dụng.
Màu cho liên kết
Liên kết chưa nhấn vào nên có màu nào?
Màu cho liên kết đã thăm
Phông cho thanh tác vụ
Phông chữ cần dùng cho bảng điều khiển ở dưới màn hình, hiển thị các ứng dụng đang chạy.
Phông cho thanh công cụ
Phím tắt để chụp ảnh màn hình
Phím tắt để bật/ tắt Hành động Bảng nháp
Phím tắt để tắt máy, không cần xác nhận
Hiện thư mục trước
Có nên để các thư mục bên trên khi liệt kê tập tin
Các URL vừa thăm
Dùng để gõ xong vào hộp thoại, chẳng hạn.
Hiện ô xem thử tập tin trong hộp thoại tập tin
Hiện tập tin ẩn
Xác định có nên hiển thị tập tin có tên bắt đầu với dấu chấm (quy ước cho tập tin ẩn) hay không.
Hiện thanh tốc độ
Có nên hiển thị các biểu tượng lối tắt bên trái trong hộp thoại tập tin hay không.
Quốc gia nào
Dùng để xác định phương pháp hiển thị con số, tiền tệ và ngày/ giờ v. v.
Ngôn ngữ theo đó cần hiển thị văn bản
Ký tự dùng để ngụ ý con số dương
Phần lớn quốc gia không cần ngụ ý riêng
Đường dẫn tới thư mục tự động khởi chạy
Đường dẫn tới thư mục chứa các tập tin thực hiện được cần chạy khi đăng nhập vào phiên chạy.
Bật hỗ trợ SOCKS
Có nên hiệu lực giao thức SOCKS phiên bản 4 và 5 trong các hệ thống phụ của KDE hay không.
Đường dẫn tới thư viện SOCKS riêng
Tô sáng nút thanh công cụ khi chuột ở trên
Hiện văn bản trên biểu tượng thanh công cụ
Có nên hiển thị văn bản (nhãn) cùng vào biểu tượng trên thanh công cụ hay không.
Kiểu phản hồi mật khẩu
Cỡ hộp thoại
Bộ tính JS
+
AC
-
=
CL
5
3
7
8
Cửa sổ chính
Thực hiện
Tập tin
Mở văn lệnh
Mở văn lệnh...
Ctrl+M
Đóng văn lệnh
Đóng văn lệnh...
Thoát
Thoát khỏi ứng dụng...
Chạy
Chạy văn lệnh...
Chạy tới...
Chạy tới điểm ngắt...
Bước
Bước tới dòng kế...
Dừng
Thực hiện bước...
Bộ xem tài liệu KJSEmbed
Thí dụ công việc ThreadWeaver
Chương trình thực hiện 100 công việc trong 4 mạch. Mỗi công việc đợi trong số mili- giây ngẫu nhiên (giữa 1 và 1000).
Bật để xem thông tin ghi lưu về hoạt động mạch. Theo dõi kết xuất bàn giao tiếp để xem thông tin ghi lưu này.
Ghi lưu hoạt động mạch
Hiển thị hoạt động mạch
Thí dụ dựa vào GUI cho Bộ Quản Lý Mạch Weaver
Số công việc còn lại:
Chọn tập tin...
Thôi
Ngưng
Mấy giờ vậy? Nhấn để cập nhật lại.
(chưa biết)
Lỗi
Lỗi định giá
Lỗi phạm vị
Lỗi tham chiếu
Lỗi cú pháp
Lỗi kiểu
Lỗi URI
Mặc định của hệ thống (hiện thời:% 1)
Các mẫu yêu cầu thông tin về bạn mà được cất giữ trong Sổ địa chỉ. Không thể nạp bổ sung cần thiết. Hãy cài đặt gói KDEPIM/ Kontact cho hệ thống này.
Lỗi: chưa đặt biến môi trường HOME (nhà).
Lỗi: chưa đặt biến môi trường DISPLAY (trình bày).
KDontChangeTheHostName
Thông báo KDE biết tên máy đã thay đổi.
Tác giả
Tên máy cũ
Tên máy mới
Trình nền KDE
Trình nền KDE — sơ khởi cập nhật cơ sở dữ liệu Sycoca khi cần thiết
Kiểm tra cơ sở dữ liệu Sycoca chỉ một lần
Gặp lỗi khi tạo cơ sở dữ liệu «% 1 ». Hãy kiểm tra xem có quyền hạn đúng về thư mục đó, và đĩa chưa đầy.
KBuildSycoca
Gặp lỗi khi ghi cơ sở dữ liệu «% 1 ». Hãy kiểm tra xem có quyền hạn đúng về thư mục đó, và đĩa chưa đầy.
Xây dựng lại bộ nhớ tạm cấu hình hệ thống.
Không báo ứng dụng cập nhật
Tắt chạy cập nhật dần, đọc lại hết
Kiểm tra nhãn thời gian trong tập tin
Tắt chạy kiểm tra tập tin (nguy hiểm)
Tạo cơ sở dữ liệu toàn cục
Chỉ chạy thử tiến trình tạo ra trình đơn
Theo dõi mã nhận diện trình đơn, cho mục đích gỡ lỗi
Im — hoạt động không có cửa sổ hoặc thiết bị lỗi
Hiện thông tin về chương trình (ngay cả khi chế độ « im » đã bật)
Đang tải lại cấu hình KDE, vui lòng đợi...
Bộ Quản lý Cấu hình KDE
Bạn có muốn tải lại cấu hình KDE không?
Tải lại
Không tải lại
Thông tin cấu hình đã được tải lại.
Gặp lỗi khi đọc từ PTY
Gặp lỗi khi ghi vào PTYSocket error code Timeout
Thao tác PTY đã quá giờ
Gặp lỗi khi mở PTY
Một chương trình nhỏ để xuất các đường dẫn cài đặt.
Còn lại để hỗ trợ phần mềm cũ
Được biên dịch trong prefix (tiền tố) cho các thư viện KDE
Được biên dịch trong exec_ prefix (tiền tố thực hiện) cho các thư viện KDE
Được biên dịch trong suffix (hậu tố) của các đường dẫn thư viện
Prefix (tiền tố) trong đường dẫn $HOME được dùng để ghi tập tin
Được biên dịch trong version string (chuỗi phiên bản) cho các thư viện KDE
Kiểu tài nguyên KDE sẵn sàng
Đường dẫn tìm kiếm kiểu tài nguyên
Tìm tên tập tin bên trong kiểu tài nguyên đưa ra với tùy chọn đường dẫn « -- path »
Đường dẫn người dùng: môi trường|tự động khởi chạy|tài liệu
Tiền tố nơi cần cài đặt các tập tin tài nguyên
Trình đơn Ứng dụng (tập tin. desktop)
Đường dẫn tới thư mục tự động khởi chạy
Các CGI cần chạy từ kdehelp
Tập tin cấu hình
Nơi ứng dụng lưu dữ liệu
Biểu tượng xúc cảm
Tập tin chạy được trong <\ $prefix\ / bin >
Tài liệu hướng dẫn HTML
Biểu tượng
Tập tin mô tả cấu hình
Thư viện
Tập tin Gồm/ Đầu
Tập tin dịch cho KLocale
Kiểu MIME
Các mô- đun có thể tải
Sơ đồ điểm ảnh thừa tự
Bộ cầm phít Qt
Dịch vụ
Kiểu dịch vụ
Âm thanh ứng dụng
Biểu mẫu
Ảnh nền
Trình đơn ứng dụng XDG (tập tin. desktop)
Mô tả trình đơn XDG (tập tin. directory)
Biểu tượng XDG
Kiểu MIME XDG
Bố trí trình đơn XDG (tập tin. menu)
Đường dẫn tới thư mục tự động khởi chạy
Tập tin tạm thời (đặc trưng cho cả máy lẫn người dùng đều hiện có)
Ổ cắm UNIX (đặc trưng cho cả máy lẫn người dùng đều hiện có)
% 1 — kiểu lạ
% 1 — kiểu đường dẫn người dùng lạ
Chưa đưa ra tên tập tin đích.
Đã mở.
Thư mục đích không có đủ quyền hạn.
Không thể mở tập tin tạm thời.
Gặp lỗi khi thay đổi tên.
Không tìm thấy liên kết: «% 1 »
Không tìm thấy dịch vụ tương ứng với yêu cầu
Dịch vụ không cung cấp thư viện; khoá Thư Viện còn thiếu trong tập tin môi trường (. desktop).
Thư viện không xuất khẩu bộ tạo thành phần
Bộ tạo không hỗ trợ khả năng tạo thành phần có kiểu đã xác định.
KLibLoader: lỗi không rõ
Không tìm thấy được « kdemain » trong «% 1 ».% 2
Dịch vụ không cung cấp thư viện; khoá Thư Viện còn thiếu trong tập tin môi trường (. desktop).
Thư viện% 1 không cung cấp bộ tạo tương thích với KDE.
Hãy liên lạc quản trị hệ thống.
Tập tin cấu hình «% 1 » không có khả năng ghi. Socket error code NotSupported
không hỗ trợ thao tác này1: the unknown socket address family number
Không biết nhóm% 1Socket error code NoError
không có lỗi
việc tra tìm tên bị lỗiSocket error code AddressInUse
địa chỉ đang được dùngSocket error code AlreadyBound
ổ cắm đã được đóng kếtSocket error code AlreadyCreated
ổ cắm đã được tạoSocket error code NotBound
ổ cắm chưa được đóng kếtSocket error code NotCreated
chưa tạo ổ cắmSocket error code WouldBlock
thao tác sẽ ngăn cảnSocket error code ConnectionRefused
kết nối bị từ chối độngSocket error code ConnectionTimedOut
kết nối đã quá giờSocket error code InProgress
thao tác đang chạySocket error code NetFailure
mạng bị lỗiSocket error code NotSupported
không hỗ trợ thao tác nàySocket error code Timeout
thao tác có thời hạn đã quá giờSocket error code UnknownError
gặp lỗi không rõ / bất ngờSocket error code RemotelyDisconnected
máy từ xa đã đóng kết nối
không có lỗiSSL error
Mật khẩu chứng nhậnSSL error
SSL error
SSL error
SSL error
SSL error
SSL error
SSL error
SSL error
Không thể tải tập tin chứng nhận này. Thử mật khẩu khác không? SSL error
Gặp lỗi lạ
chưa hỗ trợ nhóm địa chỉ cho tên nút
tạm thời không thể quyết định tên
giá trị sai cho « ai_ flags » (cờ)
lỗi không thể phục hồi khi quyết định tên
chưa hỗ trợ « ai_ family » (nhóm)
việc cấp phát bộ nhớ bị lỗi
không có địa chỉ tương ứng với tên nút
chưa biết tên hay dịch vụ
chưa hỗ trợ tên máy phục vụ đối với « ai_ socktype » (kiểu ổ cắm)
chưa hỗ trợ « ai- socktype » (kiểu ổ cắm)
lỗi hệ thống
Socket error code NotSupported
không hỗ trợ thao tác nàySocket error code ConnectionRefused
kết nối bị từ chối động
Quyền hạnSocket error code ConnectionTimedOut
kết nối đã quá giờ
Socket error code AddressInUse
địa chỉ đang được dùng
Không thể mở tập tin này.
Không có bộ giải thích «% 1 ».
Đường dẫn tới thư mục tự động khởi chạy
Gặp lỗi lạ
không hỗ trợ nhóm đã yêu cầu đối với tên máy này
cờ không hợp lệ
không hỗ trợ nhóm đã yêu cầu
không hỗ trợ dịch vụ đã yêu cầu đối với kiểu ổ cắm này
không hỗ trợ kiểu ổ cắm đã yêu cầu
lỗi không rõ1: the i18n' ed system error code, from errno
lỗi hệ thống:% 1
yêu cầu bị thôi
Quá giờ khi thử kết nối tới máy từ xa
Ứng dụng khách SOCKS NEC
Ứng dụng khách SOCKS Dante
Dùng bộ trình bày trình phục vụ X « tên bộ trình bày »
Dùng bộ trình bày QWS « tên bộ trình bày »
Phục hồi ứng dụng cho « mã nhận diện phiên chạy » đựa ra
Gây ra ứng dụng cài đặt sơ đồ màu vào bộ trình bày 8- bit.
Giới hạn số màu được cấp phát trong khối màu trên bộ trình bày 8- bit, nếu ứng dụng có dùng đặc tả màu « QApplication:: ManyColor ».
báo Qt không bao giờ lấy con chuột hay bàn phím
chạy dưới bộ gỡ lỗi có thể gây ra « - nograb » (không lấy) ngầm, hãy sử dụng « - dograb » (làm lấy) để có quyền cao hơn.
chuyển đổi sang chế độ đồng bộ để gỡ lỗi
định nghĩa phông chữ cho ứng dụng đó
đặt màu nền mặc định và bảng chọn cho ứng dụng (có tính sắc màu cả nhạt lẫn tối)
đặt màu cảnh gần mặc định
đặt màu cái nút mặc định
đặt tên ứng dụng
đặt tựa đề (phụ đề) ứng dụng
ép buộc ứng dụng phải dùng đồ trực quan TrueColor (màu đúng) trên bộ trình bày 8- bit nào
đặt kiểu dáng nhập XIM (phương pháp nhập X). Giá trị có thể: • onthespot\ t\ ttại chấm • overthespot\ t\ ttrên chấm • offthespot\ t\ tra chấm • root\ t\ t\ tgốc / chủ
đặt trình phục vụ XIM
tắt XIM
ép buộc ứng dụng phải chạy là trình phục vụ QWS
phản ánh toàn bộ bố trí các ô điều khiển
Dùng « phụ đề » là tên trên thanh tựa
Dùng « biểu tượng » là biểu tượng ứng dụng
Dùng tập tin cấu hình xen kẽ
Tắt chạy bộ quản lý sụp đổ, để lấy đồ đổ lõi
Đợi bộ quản lý cửa sổ tương thích với WM_ NET
đặt kiểu dáng GUI cho ứng dụng
đặt dạng hình ứng dụng khách của ô điều khiển chính — xem « man X » để tìm dạng thức đối số.
Ứng dụng:
Thoát
KDE
Không biết tùy chọn «% 1 ».
Thiếu «% 1 ». @ info: shell message on appcmd -- version; do not translate 'Development Platform'% 3 application name, other% n version strings
the 2nd argument is a list of name+address, one on each line
Tác giả của% 1:% 2
Ứng dụng này có tác giả vô danh.
Vui lòng thông báo lỗi bằng < http\:\ /\ / bugs\. kde\. org >.
Hãy thông báo lỗi nào cho% 1.
Gặp đối số bất ngờ «% 1 ».
Hãy chạy lệnh « -- help » để xem danh sách các tùy chọn dòng lệnh.
[tùy chọn]
[tùy chọn% 1]
Cách sử dụng:% 1% 2
Tùy chọn giống loài:
Hiển thị trợ giúp về tùy chọn
Hiển thị các tùy chọn đặc trưng cho% 1
Hiển thị mọi tùy chọn
Hiển thị thông tin về tác giả
Hiển thị thông tin về phiên bản
Hiển thị thông tin về bản quyền
Kết thúc các tùy chọn
Tùy chọn% 1:
Tùy chọn:
Đối số:
Các tập tin / địa chỉ Mạng mà ứng dụng mở sẽ bị xoá bỏ sau khi sử dụng.
Không thể khởi chạy Ứng dụng khách Thư:% 1
Không thể khởi chạy Ứng dụng khách Thư
Không thể khởi chạy Bộ duyệt Mạng:% 1
Không thể khởi chạy Bộ duyệt Mạng
Không thể khởi chạy Ứng dụng khách Thư:% 1
Không thể khởi chạy Ứng dụng khách Thư
Chương trình này chưa ghi rõ điều kiện bản quyền. Vui lòng kiểm tra xem tài liệu hướng dẫn hoặc mã nguồn chứa điều kiện bản quyền nào.
Chương trình này được phát hành với điều kiện của% 1.
GPL
Giấy Phép Công Cộng GNU Phiên Bản 2
LGPL
Giấy Phép Công Cộng GNU Phiên Bản 2
Giấy phép BSD
Giấy phép nghệ thuật@ item license (short name)
Giấy Phép Công Cộng Q
GPL
Giấy Phép Công Cộng GNU Phiên Bản 2
LGPL
Giấy Phép Công Cộng GNU Phiên Bản 2
Tự chọn
Chưa xác địnhreplace this with information about your translation team
Môi trường KDE bị Nhóm Việt Hoá KDE dịch sang tiếng Việt. Để tìm thông tin thêm về nhóm chúng tôi, vui lòng xem trang chủ nhóm Viết hoá KDE (tiếng Việt) và trang thông tin về nhóm Việt hoá KDE (tiếng Anh). Vui lòng thông báo lỗi gõ dịch nào bằng Bugzilla KDE. Nếu bạn gặp khó khăn sử dụng Bugzilla, vui lòng viết lá thư cho Hộp thư chung của nhóm Việt hoá KDE. Chúc bạn sử dụng KDE vui nhé.:)
Hàm cần phải được gọi từ mạch chính.
Không thể tới bộ khởi chạy KLauncher thông qua D- Bus, gặp lỗi khi gọi% 1:% 2
Không thể khởi chạy Trung tâm Trợ giúp KDE:% 1
Không thể khởi chạy Trung tâm Trợ giúpdictionary variant
40dictionary variant
60dictionary variant
80dictionary variant
hậu phương - isedictionary variant
hậu phương - izedictionary variant
hậu phương - ise và có dấu phụdictionary variant
hậu phương - ise và không có dấu phụdictionary variant
hậu phương - ize và có dấu phụdictionary variant
hậu phương - ize và không có dấu phụdictionary variant
lớndictionary variant
vừadictionary variant
nhỏdictionary variant
biến thể 0dictionary variant
biến thế 1dictionary variant
biến thế 2dictionary variant
không có dấu phụdictionary variant
có dấu phụdictionary variant
có yedictionary variant
có yeyodictionary variant
có yodictionary variant
kéo dàidictionary name.% 1- language,% 2- country and% 3 variant name
% 1 (% 2) [% 3] dictionary name.% 1- language and% 2- country name
% 1 (% 2)
% 1 [% 2]
Không tìm thấy tập tin% 1.
Không thể tạo tập tin tạm thời.
Không thể đọc tập tin «% 1 ».
tắt XIM
Hủy cài đặt
Unicode
Ki- rinKCharselect unicode block name
Vùng Tây Âu
Vùng Trung Âu
Hy Lạp
Do TháiJanuary
Thổ Nhĩ Kỳ
Nhật Bản
Ban- tích
Tiếng Trung Hoa Truyền thống
Tiếng Trung Hoa Phổ thông
Ả RậpKCharselect unicode block name
Hàn Quốc
TháiKCharselect unicode block name
Ả Rậpdigit set
digit set
% 1 B
% 1 B
% 1 MiB
% 1 GiB
% 1 TiB
% 1 B
% 1 B
% 1 B
% 1 B
% 1 KiB
% 1 KiB
% 1 MiB
% 1 GiB
% 1 TiB
% 1 TiB
% 1 TiB
% 1 TiB
% 1 TiB
% 1 days
% 1 hours
% 1 phút
% 1 giây
% 1% 2
chiều/ tối
sáng
Hôm nay
Hôm quaconcatenation of dates and time
% 1% 2
Vùng Đông Âu
Bắc Xă- mi
KhácKCharselect unicode block name
% 1 (% 2) @ tag/ modifier/ modifier@ title/ plain
Bảng mã khác (% 1) Descriptive Encoding Name
@ title/ rich
% 1/ g@ subtitle/ rich
@ item/ plain
@ item/ rich
Ghi chú: @ note/ rich
concatenation of dates and time
% 1% 2
@ warning/ plain
Lỗi:% 1:% 2concatenation of dates and time
Lỗi:% 1:% 2
% 2 (% 1 K)
[Thuộc tính] @ filename/ plain
@ filename/ rich
Lỗi:% 1:% 2
% 1%
% 1 (% 2) @ command- with- section/ rich% 1 is the command name,% 2 is its man section
@ resource/ plain
Lỗi:% 1:% 2@ placeholder/ plain
@ interface/ rich
Lỗi:% 1:% 2
@ emphasis/ rich
@ email/ plain
Vui lòng thông báo lỗi nào cho% 2. @ email- with- name/ plain% 1 is name,% 2 is address
Vui lòng thông báo lỗi nào cho% 2.
% 1% @ envar/ rich
% 1/ g
Alt (xen kẽ)
Alt (xen kẽ)
Xoá lùi
CapsLock (khoá chữ hoa)
Ctrl (điều khiển)
Ctrl (điều khiển)
Xoá bỏ
Xoá bỏ
PageDown (xuống trang)
Sở hữu
Phím esc
Phím esc
VềOpposite to Prior
Biểu tượng
Chèn
Tráitoolbar position string
Trình đơn
Meta (siêu)
NumLock (khoá số)
PageDown (xuống trang)
PageUp (trang lên)
PageDown (xuống trang)
PageUp (trang lên)
Tạm dừng
& Xem thử bản in... keyboard- key- name
Chạytoolbar position string
Phảitoolbar position string
ScrollLock (khoá cuộn)
Shift (dịch)
Thay thế
Ngưng
SysReq (yêu cầu hệ thống)
Sab
Lên
Cảnh báo
% 1%
Đánh giá
Tải về
Dịch mục nhập này
Tên
Trọng tảiProgram name followed by 'Add On Installer'
Bộ cài đặt bổ trợ% 1
Hãy nhập tên.
Tìm thông tin tải lên cũ, có điền vào trường không?
Điền đầy
Không điền
Lấy các thứ mới trơ tráo nhéProgram name followed by 'Add On Installer'
Bộ cài đặt bổ trợ% 1
Đánh giá
Ghi chú
Ghi chú
Làm lại:% 1
Quá giờ. Hãy kiểm tra lại có kết nối Mạng không.
Máy phục vụ:% 1
Nhà cung cấp:% 1
Phiên bản:% 1
Thông tin về nhà cung cấp
Không thể đọc tập tin «% 1 ».
Lấy các thứ mới trơ tráo nhé
Gặp lỗi khi tải mô- đun.
Gặp lỗi giao thức nên yêu cầu không thành công.
Dịch vụ Trao đổi Môi trường
Gặp lỗi mạng nên yêu cầu không thành công.
Đánh giá mục này
Ghi chú
Bản ghi đổi
Chuyển đổi phiên bản
Liên lạc với tác giả
Hợp tác
Dịch
Đăng ký
Thông báo mục sai
Gửi thư
Liên lạc qua Jabber
Nhà cung cấp:% 1
Phiên bản:% 1
Yêu cầu gỡ bỏ đã được đăng ký.
Gỡ bỏ mục nhập
Yêu cầu gỡ bỏ bị lỗi.
Việc đăng ký là thành công.
Đăng ký với mục
Yêu cầu đăng ký bị lỗi.
Bạn đã đánh giá thành công.
Đánh giá mục nhập
Không thể đệ trình đánh giá.
Bạn đã ghi chú thành công.
Ghi chú mục nhập
Không thể đệ trình ghi chú.
Đóng góp KNewStuff
Thao tác này cần thiết xác thực
Ghi chú người dùng
Lần tải về nhiều nhất
Tải về
Đánh giá
Xem thử
& Xem thử bản in...
Ghi chú
Tải về các thứ mới
Phiên bản% 1
Nhà cung cấp các thứ mới trơ tráo
Vui lòng chọn một của những nhà cung cấp bên dưới:
Chưa chọn nhà cung cấp.
Mới nhất
Điểm cao nhất
Không thể khởi chạy gpg để lấy các khoá công bố. Hãy chác là gpg đã được cài đặt, không thì không thể thẩm tra tài nguyên đã tải về.
Hãy nhập cụm từ mật khẩu cho khóa 0x% 1, thuộc về% 2lt;% 3gt;:
Không thể khởi chạy gpg để kiểm tra độ hợp lệ của tập tin đó. Hãy chác là gpg đã được cài đặt, không thì không thể thẩm tra tài nguyên đã tải về.
Chọn khoá ký
Khoá dùng để ký:
Không thể khởi chạy gpg để ký tập tin đó. Hãy chác là gpg đã được cài đặt, không thì không thể thẩm tra tài nguyên đã tải về.
& Thay thế...
Thông tin về nhà cung cấp
Không thể đệ trình đánh giá.
Tải về
Lỗi giao thông
& Xem thử bản in...
& Xem thử bản in...
Không tìm thấy tập tin% 1.
Trang đã tải.
Nhà cung cấp GHNS
PageUp (trang lên)
Danh sách gợi ý
Trang chủ
& Xem thử bản in...
Lỗi:% 1:% 2
Cài đặt
Cài đặt
KConf Update
Chi tiết
Đánh giá
Ghi đè tập tin không?
Tải về
Không thể tạo dựng giá trịthe price of a download item, parameter 1 is the currency, 2 is the price
Không thể tạo tập tin tạm thời.
Tải về
Không thể tạo tập tin tạm thời.
Ghi đè tập tin không?
In
Bị ngừng chạy
% 1/ g
% 1%
% 1% trên% 2
% 1%
Bị ngừng chạy
% 1/ g
% 1/ g (hoàn tất)
Tiếp tục
Tạm dừng
Nguồn:
Đích:
Cửa sổ này còn mở sau & khi truyền xong
Mở & tập tin
Mở đích
Hộp thoại tiến hành
Làm lại
Hồi lại
& Được
Thôi
& Có
Có
& Không
Không
& Hủy
Hủy các thay đổi
Việc bấm cái nút này sẽ hủy tất cả các thay đổi được tạo gần đây trong hộp thoại này.
& Lưu
Lưu dữ liệu
& Không lưu
Đừng lưu dữ liệu
Lưu & dạng...
Lưu tập tin với tên khác
& Áp dụng
Áp dụng thay đổi
Khi nhắp vào nút Áp dụng, thiết lập sẽ được gởi cho chương trình, còn hộp thoại sẽ còn lại mở. Hãy dùng khả năng này để thử ra thiết lập khác nhau.
Chế độ & Quản trị...
Vào chế độ Quản trị
Khi nhắp vào Chế độ Quản trị, bạn sẽ được nhắc với mật khẩu quản trị (root) để thay đổi cần thiết quyền người chủ.
Xoá trường nhập
Xoá hoàn toàn thông tin nào trong trường nhập. show help
Hiện trợ giúp
Đóng cửa sổ hay tài liệu hiện có
Đóng cửa sổ?
Đóng cửa sổ hay tài liệu hiện có
Đóng tài liệu
Đóng cửa sổ hay tài liệu hiện có
& Mặc định
Đặt lại mọi mục thành giá trị mặc địnhgo back
& LùiOpposite to Back
Quay lui một tranggo forward
& Tớí
Đi tới một trang
& In...
Mở hộp thoại in để in tài liệu hiện có
& Tiếp tục
Tiếp tục thao tác
& Xoá bỏ
Xoá bỏ mục
& Mở...
Mở tập tin
Thoát
Thoát khỏi ứng dụng
Đặt & lại
Đặt lại cấu hìnhVerb
& Chèn
& Cấu hình...
& Tìm
Thêm
Bỏ
Thử ra
Thuộc tính
& Ghi đè
Chưa xác định Chưa gán trợ giúp kiểu « Cái này là gì? » cho ô điều khiển này. Nếu bạn muốn giúp đỡ chúng tôi diễn tả ô điều khiển này, mời bạn gửi cho chúng tôi trợ giúp « Cái này là gì? » của mình cho nó.
Lại
Props
Mặt
Chép
Mở
Dán
Tìm
Cắt
In
Mới tới cuối danh sách các mục khớp.
Việc gõ xong là mơ hồ, có nhiều điều khớp.
Không có gì khớp.
Độ mạnh mật khẩu ngụ ý độ bảo mật của mật khẩu mới nhập. Để tăng lên độ mạnh của mật khẩu, khuyên bạn: • nhập mật khẩu dài hơn • nhập chữ cả hoa lẫn thường • cũng nhập con số và ký hiệu.
Mật khẩu trống
Mật khẩu trùng.
Bạn đã nhập hai mật khẩu khác với nhau. Hãy thử lại.
Bạn đã nhập một mật khẩu hơi yếu. Để tăng lên độ mạnh của mật khẩu, khuyên bạn: • nhập mật khẩu dài hơn • nhập chữ cả hoa lẫn thường • cũng nhập con số và ký hiệu. Bạn vẫn còn muốn sử dụng mật khẩu này không?
Mật khẩu yếuOpposite to Back
Kế
Kết thúc
Chọn vùng của ảnh
Hãy nhắp vào ảnh rồi kéo trên nó để chọn vùng thích hợp:
Cấu hình phím tắt
& Mặc định
Phím tắt
Hành động & hiện có:
...
Hành động
& Mặc định
Hành động & hiện có:
Hành động & hiện có:
Thẻ% 1 đã có.
Nhấn để sửa địa điểm
Không có
Lưu liên kết dạng
Giấy Phép Công Cộng Q
Bắt đầu
Hạng
Nghiêm trọng
Hạng
Cảnh giác bảo mật
Cảnh giác bảo mật
Chi tiết
Hỏi
Đừng hỏi tôi lần nữa.
Cảnh báo
Rất tiếc
Thông tin
Đừng hiện thông điệp này lần nữa
Giới thiệu về% 1
Cấu hình
& Thử
đã sửa đổiDocument/ application separator in titlebar
& Chi tiết
Được trợ giúp...
━━ bộ phân cách ━━
Cấu hình Thanh công cụ
Bạn thật sự muốn đặt lại mọi thanh công cụ của ứng dụng này thành giá trị mặc định không? Các thay đổi sẽ được áp dụng ngay.
Đặt lại Thanh công cụ
Đặt lại
& Thanh công cụ:
Hành động có & sẵn:
& Lọc:
Hành động & hiện có:
Đổi & biểu tượng...
Đổi & biểu tượng...
Yếu tố này sẽ được thay thế bằng tất cả các yếu tố của một thành phần nhúng.
< Tr\\ xE1\\ xBB\\ x99n >

Đây là danh sách động các hành động. Di chuyển được, nhưng sau khi gỡ bỏ nó, không thể thêm lại.
Danh sách hành động:% 1
Đổi & biểu tượng...
Đổi & biểu tượng...
Tìm đoạn
PageUp (trang lên)
PageUp (trang lên)
PageUp (trang lên)
Trang đã tải.
Lạ
Phím xung đột
Điệu bộ hình «% 1 » đã được gán cho hành động «% 2 ». Bạn có muốn gán lại nó từ hành động này đến điều hiện thời không?
Gán lại
Điệu bộ đu «% 1 » đã được gán cho hành động «% 2 ». Bạn có muốn gán lại nó từ hành động này đến điều hiện thời không?
Phím tắt
Toàn cục
Hành động
Phím tắt
Không có thông tin sẵn sàng. Đối tượng KAboutData đã cung cấp không phải tồn tại.
% 1 phiên bản% 2 Dùng KDE% 3
% 1 phiên bản% 2 Dùng KDE% 3
Giấy phép:% 1
& Giới thiệu
Tác & giả
Tác & giả
Vui lòng thông báo lỗi bằng Bugzilla.
Vui lòng thông báo lỗi nào cho% 2.
& Cám ơn:
Bản & dịch
Điều kiện giấy phép
In ảnh
Lưu liên kết dạng
Tìm đoạn
Địa chỉ Mạng:
Gởi báo cáo lỗi
Địa chỉ thư điện tử của bạn. Nếu không đúng, hãy bấm cái nút « Cấu hình thư » để thay đổi nó.
Từ:
Cấu hình thư...
Địa chỉ thư điện tử sẽ nhận báo cáo lỗi này.
Cho:
& Gởi
Gởi báo cáo lỗi.
Gởi báo cáo lỗi này cho% 1.
Ứng dụng về mà bạn muốn thông báo lỗi. Nếu không đúng, hãy sử dụng mục trình đơn « Thông báo lỗi » của ứng dụng đúng.
Ứng dụng:
Phiên bản của ứng dụng này. Vui lòng kiểm tra xem chưa có phiên bản mới hơn công bố, trước khi gởi báo cáo lỗi.
chưa đặt phiên bản (lỗi lập trình)
HĐH:
Bộ biên dịch:
Độ & quan trọng
Nghiêm trọng
Quan trọngnormal severity
Chuẩn
Yêu cầu
Bản dịch
& Chủ đề:
Hãy nhập đoạn (bằng tiếng Anh nếu có thể) bạn muốn gồm có trong báo cáo lỗi. Khi bạn bấm nút « Gởi », thư báo cáo lỗi sẽ được gởi cho nhà duy trì chương trình này.
Để thông báo lỗi, hãy nhấn vào cái nút bên dưới. Việc này sẽ mở một cửa sổ trình duyệt Mạng ở địa chỉ của bộ theo dõi lỗi KDE mà cung cấp đơn cần điền vào. Thông tin bên trên sẽ được truyền cho máy phục vụ đó.
& Khởi chạy trợ lý thông báo lỗiunknown program name
không rõ
Bạn phải ghi rõ cả chủ đề lẫn mô tả đều trước khi có gởi được báo cáo này.
Bạn đã chọn độ quan trọng Nghiêm trọng. Vui lòng ghi chú rằng độ quan trọng này dành cho lỗi hỏng phần mềm không liên quan cùng trong hệ thống (hoặc hỏng toàn bộ hệ thống) gây ra sự mất dữ liệu quan trọng giới thiệu một lỗ bảo mật vào hệ thống nơi gói đó được cài đặt Lỗi bạn đang thông báo có gây thiệt hại nào trên không? Nếu không, vui lòng chọn độ quan trọng thấp hơn. Cám ơn bạn!
Bạn đã chọn độ quan trọng Quan trọng. Vui lòng ghi chú rằng độ quan trọng này dành cho lỗilàm cho gói đó không còn có khả năng sử dụng lại, hoặc hậu hết như thếgây ra sự mất dữ liệugiới thiệu một lỗ bảo mật mà cho phép truy cập vào tài khoản của người dùng nào dùng gói đó/ li > Lỗi bạn đang thông báo có gây thiệt hại nào trên không? Nếu không, vui lòng chọn độ quan trọng thấp hơn. Cám ơn bạn!
Không thể gởi báo cáo lỗi này. Vui lòng tự thông báo lỗi... Xem (Bugzilla KDE) để tìm hướng dẫn.
Báo cáo lỗi đã được gởi. Cám ơn bạn đã nhập thông tin hữu ích.
Đóng và hủy thư đã soạn thảo không?
Đóng thư
Mặc định
Tự chọn
Giới thiệu về KDE
Môi trường làm việc K Phiên bản% 1
Môi trường làm việc KDE được tạo và duy trì đều bởi Nhóm KDE, một mạng trên khắp thế giới các kỹ sư phần mềm đã cam kết phát triển Phần mềm Tự do. Không có nhóm, công ty hoặc tổ chức riêng lẻ nào có điều khiển mã nguồn KDE. Mời mọi người đóng góp cùng KDE. Thăm nơi Mạng KDE để xem thông tin thêm về dự án KDE.
Phần mềm luôn còn cần cải tiến, và Nhóm KDE muốn làm như thế. Tuy nhiên, bạn & mdash; người dùng & mdash; cần phải báo chúng tôi biết khi thứ nào không hoạt động được, hoặc cần thay đổi. Môi trường làm việc KDE có bộ theo dõi lỗi Bugzilla KDE, hoặc bạn có thể sử dụng mục « Thông báo lỗi » trong trình đơn « Trợ giúp », để thông báo lỗi. Muốn gọi ý để cải tiến KDE thì có thể sử dụng hệ thống theo dõi lỗi để ghi lưu yêu cầu. Kiểm tra bạn đã đặt « severity » (độ quan trọng) của mục đăng ký là « Wishlist » (yêu cầu).
Bạn có thể tham gia nhóm KDE, không cần phải là nhà phát triển. Bạn có thể tham gia nhóm quốc gia mà dịch giao diện ứng dụng và tài liệu (v. d. Nhóm Việt hoá KDE. Hoặc bạn có thể cung cấp đồ họa, sắc thái, âm thanh, và cải tiến tài liệu hướng dẫn. Theo ý kiến bạn.:) Thăm Công việc để xem thông tin về một số dự án cần người tham gia. Nếu bạn cần thông tin hay tài liệu thêm, xem Phát triển KDE.
Môi trường KDE công bố miễn phí, nhưng mà các việc tạo, duy trì và phát triển nó cần tiền. Vì vậy, Nhóm KDE đã tạo KDE e. V., một tổ chức phi lợi nhuận được thành lập một cách pháp luật trong thành phố Tuebingen trong Đức. KDE e. V. đại diện cho dự án KDE trong trường hợp pháp luật và tài chính. Xem nơi Mạng KDE e. V. để tìm thông tin thêm. Nhóm KDE có phải cần tiền tăng. Hậu hết tiền này cần thiết để hỗ trợ thành viên đóng góp cùng KDE. Bạn giúp đỡ hỗ trợ dự án KDE nhé. Vui lòng tăng tiền bằng một của những cách được diễn tả trên trang này. Rất cám ơn bạn trước, nếu bạn sẽ giúp đỡ hỗ trợ KDE. About KDE
Thông & báo lỗi hay yêu cầu
& Tham gia nhóm KDE
& Hỗ trợ KDE
Đổi ngôn ngữ ứng dụng
Hãy chọn ngôn ngữ cần dùng cho ứng dụng này:
Thêm ngôn ngữ phụ
Thêm ngôn ngữ thứ hai sẽ được dùng nếu bản dịch chưa hoàn tất.
Ngôn ngữ cho ứng dụng này bị thay đổi. Thay đổi sẽ có tác động lần kế tiếp bạn khởi chạy ứng dụng này.
Ngôn ngữ ứng dụng bị thay đổi
Ngôn ngữ chính:
Ngôn ngữ phụ:
Đây là ngôn ngữ ứng dụng chính mà sẽ được dùng trước các ngôn ngữ khác
Đây là ngôn ngữ phụ mà sẽ được dùng nếu bản dịch chưa hoàn tất
Mật khẩu
Mẹo của hôm nay
Bạn có biết chưa...?
& Hiện mẹo khi khởi chạyOpposite to Previous
Chọn...
Nhắp vào để chọn phông chữ
Khung xem thử phông chữ đã chọn
Đây là khung xem thử phông chữ đã chọn. Bạn có thể hiệu chỉnh nó bằng cách nhắp vào nút « Chọn... ».
Khung xem thử phông chữ «% 1 »
Đây là khung xem thử phông chữ «% 1 ». Bạn có thể hiệu chỉnh nó bằng cách nhắp vào nút « Chọn... ».
Chọn phông chữ
Ở đây bạn có thể chọn phông chữ cần dùng.
Phông chữ đã yêu cầu
Phông chữ
Đánh dấu trong hộp chọn này để thay đổi thiết lập nhóm phông chữ.
Thay đổi nhóm phông chữ không?
Phông chữ:
Kiểu phông chữ
Đánh dấu trong hộp chọn này để thay đổi thiết lập kiểu phông chữ.
Thay đổi kiểu phông chữ không?
Kiểu phông chữ:
Cỡ
Đánh dấu trong hộp chọn này để thay đổi thiết lập kích cỡ phông chữ.
Đổi kích cỡ phông chữ không?
Cỡ:
Ở đây bạn có thể chọn nhóm phông chữ cần dùng.
Ở đây bạn có thể chọn kiểu phông chữ cần dùng.
Chuẩn
Nghiêng@ item font
Đậm
Nghiêng đậm
Cân xứng
Kích cỡ phông chữ cố định hay cân xứng với môi trường
Ở đây bạn có thể chuyển đổi giữa kích cỡ phông chữ cố định và kích cỡ phông chữ cần tính động và điều chỉnh để thích hợp với môi trường thay đổi (v. d. kích cỡ của ô điều khiển, kích cỡ tờ giấy khi in).
Ở đây bạn có thể chọn kích cỡ phông chữ cần dùng.
aăâbcdđeêghiklmnoôơpqrstuưvxyằẳẵắặầẩẫấậềểễếệồổỗốộừửữứựờởỡớợ₫ « » 1, 27
Chuỗi ví dụ này hiển thị kiểu phông chữ đã đặt hiện thời. Bạn có thể hiệu chỉnh nó để kiểm tra xem các ký tự đặc biệt là đúng.
Phông chữ thật
Thẩm tra@ item Font name
Tìm đoạn
& Đoạn cần tìm:
& Biểu thức chính quy
& Sửa...
Thay thế bằng
Đoạn thay thế:
Dùng bộ giữ chỗ
Chèn bộ giữ chỗ
& Phân biệt chữ hoa/ thường
Chỉ nguyên từ
Từ con chạy
Tìm & ngược
Đoạn đã & chọn
& Nhắc khi thay thế
Chạy Thay thế
Khi bạn bấm cái nút Thay thế, đoạn nhập trên được tìm kiếm qua tài liệu, và lần nào gặp nó được thay thế bằng đoạn thay thế.
Chạy Tìm kiếm
Khi bạn bấm cái nút Tìm, đoạn nhập trên được tìm kiếm qua tài liệu.
Hãy nhập chuỗi tìm kiếm, hoặc chọn mẫu trước trong danh sách này.
Nếu bật, tìm kiếm biểu thức chính quy.
Hãy nhắp vào đây để sửa đổi biểu thức chính quy bằng bộ soạn thảo đồ họa.
Hãy nhập chuỗi thay thế, hoặc chọn chuỗi trước trong danh sách này.
Nếu bật, lần nào gặp\\ N, mà N là một số nguyên, sẽ được thay thế bằng điều bắt tương ứng (« chuỗi con ở trong ngoặc đơn ») từ mẫu đó. Để chèn một mã nghĩa chữ\\ N vào chuỗi thay thế, hãy thoát bằng xuyệc ngược thêm, v. d.\\\\ N.
Nhắp vào để xem trình đơn các điều bắt có sẵn.
Cần thiết giới hạn từ tại cả đầu lẫn cuối đều của điều khớp, để thành công.
Bắt đầu tìm kiếm tại vị trí con chạy hiện thời, hơn tại đỉnh.
Tìm kiếm chỉ trong phần chọn hiện thời.
Tìm kiếm phân biệt chữ hoa/ thường: việc nhập mẫu « Văn » sẽ không khớp với « văn » hay « VĂN », chỉ với « Văn ».
Tìm ngược.
Xin trước khi thay thế mỗi lần khớp được tìm.
Bất kỳ ký tự
Đầu dòng
Cuối dòng
Bộ ký tự
Lặp lại, số không lần hay hơn
Lặp lại, một lần hay hơn
Tùy chọn
Phím tab
Dòng mới
Xuống dòng
Khoảng trắng
Con số
Khớp hoàn toàn
Đoạn đã bắt (% 1)
Bạn phải gõ chuỗi cần tìm kiếm.
Biểu thức chính quy không hợp lệ.
Thay thế
& Tất cả
& Bỏ qua
Thay thế «% 1 » bằng «% 2 » không?
Chưa thay thế gì.
Mới tới đầu tài liệu.
Mới tới cuối tài liệu.
Bạn có muốn chạy lại việc tìm kiếm từ kết thúc không?
Bạn có muốn chạy lại việc tìm kiếm từ đầu không?
Chạy lại
Chuỗi thay thế này đang tham chiếu một điều bắt hơn «\\% 1 ».
nhưng mẫu này không định nghĩa điều bắt nào.
Vui lòng sửa.
Tìm kế
Tìm lần gặp «% 1 » kế tiếp không?
Không tìm thấy «% 1 ».
Không tìm thấy «% 1 ».
Tiếp tục từ kết thúc không?
Tiếp tục từ đầu không?
Tìm kiếm
Cột tìm kiếm
Mọi cột hiển thị
Tìm & kiếm:
Xung đột với phím tắt toàn cục
Tổ hợp phím «% 1 » đã được gán cho hành động toàn cục «% 2 » trong% 3. Bạn có muốn gán lại nó từ hành động này đến điều hiện thời không?
Xung đột với phím tắt toàn cụcleft mouse button
nút tráimiddle mouse button
nút giữaright mouse button
nút phảia nonexistent value of mouse button
nút không hợp lệa kind of mouse gesture: hold down one mouse button, then press another button
Ấn giữ% 1, rồi bấm% 2
Mới
ĐóngFreeze the window geometry
Lưu
Dán vùng chọn
Chọn hết
Bỏ chọn
Xoá bỏ ngược từ
Xoá bỏ tới từ
Tìm lùi
Tỉnh
LùiOpposite to Back
Lùi
TớiCharacter
Đầu dòng
Tới dòng
Từ lùi
Từ tối
Thêm Đánh dấu
Phóng to
Thu nhỏ
Chế độ toàn màn hình
Hiện thanh trình đơn
Kích hoạt thanh kế
Kích hoạt thanh lùi
Trợ giúp
Cái này là gì?
Sự gõ xong
Chuỗi gõ xong lùi
Chuỗi gõ xong kế
Sự gõ xong chuỗi con
Mục lùi trong danh sách
Mục kế trong danh sách
Mở & gần đây
Lưu dạng
& Hoàn nguyên
& Xem thử bản in... Argument is application name
Chính:
& Xoá
Kích cỡ thật
Khít & vừa cỡ trang
Khít bề & rộng trang
Khít bề & cao trang
Phóng to@ action
& Tới trang...
Tài liệu:% 1
Tới
& Sửa Đánh Dấu
& Chính tả
Hiện thanh & công cụ
Hiện thanh trạng thái
Tùy chọn@ action
Lỗi tham chiếu
Cấu hình thông & báo... As in addresses
Mẹo của hôm nay
Thông & báo lỗi
Thoát khỏi ứng dụng
Kết quả kiểm tra các phím tắt
& Tắt chạy kiểm tra tự động
Phím tắt đã thay đổi
Phím tắt bị gỡ bỏ
Phím tắt đã thêm (chỉ cho bạn tin tức này thôi)
Không tìm thấy kiểu dáng «% 1 »
Không có mục nhập
Xoá trường nhập
Chế độ toàn màn hình
Chế độ toàn màn hình
Thoát chế độ toàn màn hình
Thoát chế độ toàn màn hình
Mặc định
Tự động phát hiện
beginning (of line)
& Về
Hiện thanh & trình đơn
Hiện thanh trình đơnHiển thị lại thanh trình đơn sau khi nó bị ẩn
Hiện thanh trạng thái
Hiện thanh trạng tháiHiển thị thanh trạng thái, thanh bên dưới cửa sổ mà trình bày thông tin trạng thái.
Môi trường sử dụng% 1
Bắt lỗi chính tả
Đã & xongColumn number% 1
Bộ bắt lỗi chính tả
Bộ bắt lỗi chính tả
Bộ bắt lỗi chính tả
Bộ bắt lỗi chính tả
Cấu hình KSpell2
Khả năng bắt lỗi chính tả trong khi gõ đã được bật.
Có quá nhiều từ chính tả sai. Khả năng bắt lỗi chính tả trong khi gõ đã bị tắt.
Khả năng bắt lỗi chính tả trong khi gõ đã bị tắt.
Thêm vào thanh công cụ
Cấu hình & phím tắt...
Không có văn bản
Thanh công cụ
không có tên
Sẽ không lưu cấu hình.
Có & sẵn:
Đã & chọn:
Nhập vào đây chuỗi tìm kiếm
Mục lùi trong danh sách
Năm qua
Mục kế trong danh sách
Bộ ký tự
Chọn loại
Chọn khối cần hiển thị
Đặt phông
Đổi cỡ phông
Ký tự:
Tên:
Phụ chú và tham chiếu chéo
Tên bí danh:
Ghi chú:
Xem cũng:
Tương đương:
Tương đương xấp xỉ:
Thông tin chữ viết ghi ý Hoa/ Nhật/ Hàn
Định nghĩa tiếng Anh:
Phát âm tiếng Hoa truyền thống:
Phát âm tiếng Hoa phổ thông:
Phát âm tiếng Nhật On:
Phát âm tiếng Nhật Kun:
Phát âm Tang:
Phát âm Hàn:
Thuộc tính ký tự chung
Khối:
Loại Unicode:
Đại diện hữu ích khác nhau
UTF- 8:
UTF- 16:
UTF- 8 thoát bát phân C:
Thực thể thập phân XML:
Loại Unicode:
Thực thể thập phân XML: KCharSelect section name
Văn lệnhKCharSelect section name
Đóng văn lệnh
Mở văn lệnhKCharSelect section name
KCharSelect section name
Đóng văn lệnh
Mở văn lệnh
Ký hiệu toán họcKCharSelect section name
KCharSelect section name
KCharSelect section name
KCharselect unicode block name
Đang tải tiểu dụng... KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Vùng
KCharselect unicode block name
R. Thaani
Không
RamadanKCharselect unicode block name
Ban- tíchKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
TháiKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Sổ tay
ĐứcKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Chạy
Bản ghi đổiKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Thẻ mớiKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Dòng quét
Chủ NhậtKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
dictionary variant
kéo dài
Dấu chấm câu gạch nốiKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Số khácKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Con sốKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Ban- tíchKCharselect unicode block name
Chép
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
dictionary variant
kéo dàiKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Thông tin chữ viết ghi ý Hoa/ Nhật/ HànKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
of March
Th3dictionary variant
kéo dài
TamuzKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Số khácKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
dictionary variant
kéo dàiKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Nhật Bản
Khadictionary variant
kéo dàiKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Khác, Thay thế


KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Biểu tượng nhỏKCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
KCharselect unicode block name
Enter search patternEnter message
Văn bản rõ
Sổ tay
Tự động
Bảng thả xuống
Tự động ngắn
Bảng thả xuống và tự động
Tuần% 1
Năm tới
Năm qua
Tháng tới
Tháng qua
Chọn tuần
Chọn tháng
Chọn năm
Chọn ngày hiện thời
Sự gõ xong
Nhiệm vụ màu@ action
Phông chữ
Cỡ biểu tượng
Đậm
Nghiêng@ action underline selected text
Bước ra@ action
toolbar position string
Sở hữu@ action
toolbar position string
@ label justify fill
@ title: menu
& Hủy
Tập tin
Nguồn: @ item: inmenu numbered lists
Sab
AC@ action
@ action
@ action
Quyền phép: @ action
Tìm đoạn
Đăng ký
Mở văn lệnh





Không thể in
Khác, Điều khiển
Khác, Định dạng
Khác, Chưa gán
Khác, Dùng riêng
Khác, Thay thế
Chữ thường
Chữ sửa đổi
Chữ khác
Chữ hoa đầu câu
Chữ hoa
Dấu đặt cách kết hợp
Dấu bao gồm
Dấu không đặt cách
Số thập phân
Số là chữ
Số khác
Dấu chấm câu kết nối
Dấu chấm câu gạch nối
Dấu chấm câu đóng
Dấu chấm câu trích dẫn kết thúc
Dấu chấm câu trích dẫn mở
Dấu chấm câu khác
Dấu chấm câu mở
Ký hiệu tiền tệ
Ký hiệu sửa đổi
Ký hiệu toán học
Ký hiệu khác
Dấu phân cách đường
Dấu phân cách đoạn văn
Dấu phân cách khoảng cách
& Chép đoạn
% 1 is the number of conflicts (hidden),% 2 is the key sequence of the shortcut that is problematic
Phím tắt
Phím tắt
Phím tắt
Xung đột với phím tắt ứng dụng chuẩn
Tổ hợp phím «% 1 » đã được gán cho hành động chuẩn «% 2 » mà được dùng bởi nhiều ứng dụng. Vậy bạn không thể sử dụng nó lam phím tắt toàn cục. What the user inputs now will be taken as the new shortcut
Gõ
Chưa sắp xếp
Thêm
& Bỏ
Đem & lên
Đem & xuống
Xoá & Lược sử
Không có gì nữa trong lược sử.
Thao tác ảnh
Quay & xuôi chiều
Quay & ngược chiều
& Sổ tay% 1
Cái này là & gì?
Thông & báo lỗi
Đổi & ngôn ngữ ứng dụng...
& Giới thiệu về% 1
Giới thiệu về & KDE
Trình đơn Thanh công cụ
Hướngtoolbar position string
Trêntoolbar position string
Dưới
Vị trí nhãn
Chỉ có hình
Chỉ có chữ
Chữ cạnh hình
Chữ dưới hình
Cỡ biểu tượng
Nhỏ (% 1x% 2)
Vừa (% 1x% 2)
Lớn (% 1x% 2)
Rất lớn (% 1x% 2)
Khoá t hanh công cụ
Vùng
Tỉnh
Ghi chú
Bắt lỗi chính tả...
Tự động bắt lỗi chính tả
Cho phép lập bảng
& Ngắt tại câu kế
Danh sách gợi ý
& Bỏ qua
Không có gì cần xoá
Thu nhỏ
& Thu nhỏ
& Phục hồi
Bạn có chắc muốn thoát khỏi% 1 không?
Xác nhận thoát từ khay hệ thống
Thoát khỏi ứng dụng
Thử ra
% 1 (% 2 -% 3x% 4 điểm ảnh)
% 1 -% 2x% 3 điểm ảnh
% 1 (% 2x% 3 điểm ảnh)
Ảnh -% 1x% 2 điểm ảnh
Đã xong.
Đừng thu hồi kết xuất gỡ lỗi
Chỉ thử ra JS
Chỉ thử ra JS
& Biểu thức chính quy
Kết xuất thử ra hồi quy
KHTML
Thành phần HTML nhúng được
& Chép đoạn
Mở «% 1 »
Chép địa chỉ thư
& Lưu liên kết dạng...
Chép & địa chỉ liên kết
Khung
Mở trong cửa sổ & mới
Mở trong cửa sổ & này
Mở trong & tab mới
Tải lại khung
In khung...
Lưu & khung dạng...
Xem mã nguồn khung
Xem thông tin khung
Chặn IFrame...
Lưu ảnh dạng...
Gởi ảnh...
Chép ảnh
Chép địa điểm ảnh
Xem ảnh (% 1)
Chặn ảnh...
Chặn các ảnh từ% 1
Dừng hoạt cảnh
Tìm kiếm «% 1 » bằng% 2
Tìm kiếm «% 1 » bằng
Lưu liên kết dạng
Lưu ảnh dạng
Thêm địa chỉ Mạng vào bộ lọc
Tập tin tên «% 1 » đã có. Bạn có chắc muốn ghi đè lên nó không?
Ghi đè
Không tìm thấy Bộ Quản lý Tải về (% 1) trong PATH (đường dẫn ứng dụng) của bạn.
Hãy thử cài đặt lại nó. Khả năng hợp nhất với Konqueror sẽ bị tắt.
Kích cỡ phông chữ mặc định (100%)
« In ảnh » Nếu chọn, các ảnh gồm có trong trang HTML sẽ được in. Như thế thì việc in có thể mất thời gian hơn và ăn mực hay mực sắc điệu nhiều hơn. Còn nếu không chọn, chỉ thân chữ của trang HTML sẽ được in, không in ảnh đã gồm nào. Như thế thì việc in sẽ chạy nhanh hơn và ăn mực hay mực sắc điệu ít hơn.
« In đầu trang » Nếu chọn, bản in cũa tài liệu HTML sẽ chứa một dòng riêng tại đầu mỗi trang. Đầu trang này hiển thị ngày hiện thời, địa chỉ Mạng gốc của trang đã in, và số hiệu trang. Còn nếu không chon, bản in của tài liệu HTML sẽ không chứa đầu trang như thế.
« Chế độ in dễ » Nếu chọn, bản in của tài liệu HTML sẽ có chỉ màu đen trắng, và toàn bộ nền có màu sắc sẽ được chuyển đổi sang màu trắng. Việc in sẽ chạy nhanh hơn, và ăn mực hay mực sắc điệu ít hơn. Con nếu không chọn, bản in của tài liệu HTML sẽ hiển thị thiết lập màu sắc của ứng dụng này. Thiết lập có thể xuất vùng màu sắc toàn trang (hoặc mức xám, nếu bạn sử dụng máy in đen trắng). Việc in có thể chạy chậm hơn, và chắc sẽ ăn mực hay mực sắc điệu nhiều hơn.
Thiết lập HTML
Chế độ in dễ (chữ đen, không có nền)
In ảnh
In đầu trang
Chấp nhận
Từ chối
Lỗi lọc
Xem & mã nguồn tài liệu
Xem thông tin tài liệu
Lưu ảnh & nền dạng...
In cây vẽ ra thiết bị xuất chuẩn
In cây DOM ra thiết bị xuất chuẩn
Dừng ảnh hoạt cảnh
Đặt & bảng mã
Dùng & Tờ kiểu dáng
Phóng to phông chữ
Phóng to phông chữLàm cho phông chữ lớn hơn trong cửa sổ này. Hãy nhắp và giữ cái nút chuột để xem trình đơn chứa tất cả các kích cỡ phông chữ sẵn sàng.
Thu nhỏ phông chữ
Thu nhỏ phông chữLàm cho phông chữ nhỏ hơn trong cửa sổ này. Hãy nhắp và giữ cái nút chuột để xem trình đơn chứa tất cả các kích cỡ phông chữ sẵn sàng.
Tìm đoạnHiển thị hộp thoại cho bạn khả năng tìm đoạn trong trang đã trình bày.
Tìm kếTìm lần kế tiếp gặp đoạn đã tìm bằng chức năng Tìm đoạn.
Tìm lùiTìm lần trước gặp đoạn đã tìm bằng chức năng Tìm đoạn.
Tìm đoạn trong khi gõ
Tìm liên kết trong khi gõ
In khungMột số trang chứa vài khung. Để in chỉ một khung riêng lẻ, hãy nhắp vào nó rồi chọn chức năng này.
Bật/ tắt chế độn con nháy
Tác nhân người dùng giả «% 1 » đang được dùng.
Trang Mạng này chứa lỗi tạo mã.
Ẩn lỗi
& Tắt thông báo lỗi
Lỗi:% 1:% 2
Lỗi: nút% 1:% 2
Hiển thị ảnh trên trang
Lỗi:% 1:% 2
Không thể làm xong thao tác đã yêu cầu
Lý do kỹ thuật:
Chi tiết về yêu cầu:
Địa chỉ Mạng:% 1
In% 1
Ngày và Giờ:% 1
Thông tin thêm:% 1
Nguyên nhân có thể:
Giải pháp có thể:
Trang đã tải.
Phát hiện tự động
(Trong cửa sổ mới)
Liên kết tượng trưng
% 1 (Liên kết)
% 2 (% 1 K)
(Trong khung khác)
Gởi thư cho:
• Chủ đề:
• CC:
• BCC:
Trang không tin cây này có liên kết tới% 1. Bạn có muốn theo liên kết này không?
Theo
Thông tin khung
[Thuộc tính]
Lưu ảnh nền dạng
Lưu khung dạng
& Tìm trong khung...
& Tìm...
Cảnh báo: đơn này bảo mật, nhưng nó đang cố gởi dữ liệu bạn một cách không mật mã. Có lẽ người khác có thể lấy và xem thông tin này. Bạn cọ chắc muốn tiếp tục không?
Truyền qua mạng
& Gởi không mật mã
Cảnh báo: dữ liệu của bạn sắp được gởi một cách không mật mã. Bạn cọ chắc muốn tiếp tục không?
Nơi Mạng này đang cố gởi dữ liệu của đơn thông qua thư điện tử. Bạn có muốn tiếp tục không?
& Gởi thư
Đơn sẽ được gởi cho% 1 trong hệ thống tập tin cục bộ của bạn. Bạn có muốn gởi đơn này không?
Gởi
Nơi Mạng này đã cố đính một tập tin từ máy tính của bạn kèm đơn đã gởi. Tập tin đính kèm đã được gỡ bỏ để bảo vệ bạn.
(% 1/ g)
Cảnh báo bảo mật
Trang không tin cây truy cập% 1bị từ chối.
Cảnh giác bảo mật
Ví «% 1 » đã mở, và hoạt động với dữ liệu đơn và mật khẩu.
Đóng ví
Bộ gỡ lỗi & JavaScript
Trang này bị JavaScript ngăn cản mở cửa sổ mới.
Cửa sổ bất lên bị chặn
Trang này đã cố mở cửa sổ bật lên nhưng bị chặn. Bạn có thể nhắp vào biểu tượng này trong thanh trạng thái để điều khiển ứng xử này, hoặc để mở cửa sổ bật lên.
Hiện thông & báo bật lên bị động cửa sổ bị chặn
& Cấu hình chính sách về cửa sổ JavaScript mới...
Thử ra sẵn sàng: 0
Hãy chọn một thư mục « khtmltests/ regression » hợp lệ.
Hãy chọn một thư mục xây dựng « khtml » hợp lệ.
Thử ra sẵn sàng:% 1 (Bỏ qua:% 2)
Tiếp tục
Không thể tìm được tập tin thực hiện được thử ra hồi quy testregression.
Chạy thử ra...
Thêm vào danh sách bỏ qua...
Bỏ ra danh sách bỏ qua...
Tìm đã dừng.
Bắt đầu... tìm liên kết trong khi gõ
Bắt đầu... tìm đoạn trong khi gõ
Tìm liên kết: «% 1 »
Không tìm thấy liên kết: «% 1 »
Tìm đoạn: «% 1 »
Không tìm thấy đoạn: «% 1 »
Phím truy cập hoạt động
Cân xứng
Mới tìm% 1 lần khớp.
Bạn có muốn chạy lại việc tìm kiếm từ kết thúc không?
tài liệu không phải có dạng thức tập tin đúng
lỗi phân tách nghiêm trọng:% 1 trên dòng% 2, cột% 3
Lỗi phân tách XML
Kiểu dáng trang cơ bản
Một tập lệnh trên trang này đang làm KHTML đông đặc. Nếu nó tiếp tục chạy, ứng dụng thêm có thể sẽ không đáp ứng được. Bạn có muốn hủy bỏ tập lệnh này không?
JavaScript
Mở văn lệnh
Xác nhận: Bật lên JavaScript
Nơi Mạng này yêu cầu mở một cửa sổ duyệt mới bằng JavaScript. Bạn muốn cho phép không?
Nơi Mạng này yêu cầu mở% 1 một cửa sổ duyệt mới bằng JavaScript. Bạn muốn cho phép không?
Cho phép
Không cho phép
Đóng cửa sổ?
Cần thiết xác nhận
Bạn có muốn đánh dấu chỉ tới địa điểm «% 1 » được thêm vào tập hợp mình không?
Bạn có muốn đánh dấu tên «% 2 » chỉ tới địa điểm «% 1 » được thêm vào tập hợp mình không?
Sự cố chèn đánh dấu JavaScript
Cấm
Nơi Mạng này đang gởi đơn sẽ mở một cửa sổ duyệt mới bằng JavaScript. Bạn có muốn cho phép gởi đơn này không?
Nơi Mạng này đang gởi đơn sẽ mở% 1trong một cửa sổ duyệt mới bằng JavaScript. Bạn có muốn cho phép gởi đơn này không?
Không tìm thấy thành phần hiệu chỉnh văn bản KDE; hãy kiểm tra lại bản cài đặt KDE.
Qt (Dốc Q)
Đóng văn lệnh
Lỗi tham chiếu
Bộ gỡ lỗi JavaScript
& Ngắt tại câu kế
& Ngắt tại câu kế
Bước qua
Bước vào
Bước ra
Hành động
Đóng tài liệu
Sẵn sàng
Lỗi phân tách tại% 1 dòng% 2
Gặp lỗi khi cố chạy một tập lệnh trên trang này.% 1 dòng% 2:% 3
Đóng
Lỗi JavaScript
& Đừng hiện thông điệp này lần nữa
Đống gọidictionary variant
nhỏ
Quyền phép:
Đây là chỉ mục tìm kiếm được. Hãy nhập từ khóa tìm kiếm:
Những tập tin theo đây sẽ không được tải lên vì không tìm thấy chúng. Bạn có muốn tiếp tục không?
Xác nhận
Vẫn & gởi
Bạn sắp truyền những tập tin theo đây từ máy tính cục bộ lên Mạng. Bạn thực sự muốn tiếp tục không?
Xác nhận
Chung
Không tìm thấy bộ cầm phít cho «% 1 ». Bạn có muốn tải điều xuống% 2 không?
Thiếu bộ cầm phít
Tải về
Không tải về
Tham số tiểu dụng
Tham số
Hạng
Địa chỉ Mạng cơ bản
Kho
Bộ cầm phít tiểu dụng Java KDE
Đang sở khởi tiểu dụng «% 1 »...
Đang khởi chạy tiểu dụng «% 1 »...
Tiểu dụng «% 1 » đã khởi chạy
Tiểu dụng «% 1 » đã dừng
Đang tải tiểu dụng...
Lỗi: không tìm thấy tập tin thực hiện được Java
Ký do (hợp lệ hóa:
Chứng nhận (hợp lệ hoá:
Bạn có cho tiểu dụng Java có chứng nhận:
quyền theo đây
& Từ chối hết
Cho & phép hết
Không tìm thấy bộ quản lý cho% 1.
KMultiPart
Thành phần nhúng được cho kiểu « multipart/ mixed » (đa phần, đã trộn với nhau)
Phím tắtSocket error code AlreadyCreated
ổ cắm đã được tạo
Nhập vào đây chuỗi tìm kiếm
Phím tắt
Cấu hình phím tắt
Không thể khởi chạy tiến trình mới. Có lẽ hệ thống đã tới số tập tin đã mở tối đa hay số tập tin đã mở tối đa mà bạn có quyền sử dụng.
Không thể tạo tiến trình mới. Có lẽ hệ thống đã tới số tiến trình có thể tối đa hay số tiến trình tối đa mà bạn có quyền sử dụng.
Không thể tìm được tập tin thực hiện được «% 1 ».
Không thể mở thư viện «% 1 ».% 2
Không tìm thấy được « kdemain » trong «% 1 ».% 2
klauncher: Bạn không nên tự khởi chạy chương trình này. klauncher: Nó bị kdeinit khởi chạy tự động.
KDEinit không thể khởi chạy «% 1 ».
Không tìm thấy dịch vụ «% 1 ».
Dịch vụ «% 1 » dạng sai.
Đang khởi chạy% 1...
Giao thức lạ «% 1 ».
Gặp lỗi khi tải «% 1 ».
Văn bản:
Ghi chú:
Biểu tượng:
Bộ giải thích:
Thực hiện văn lệnh đã chọn.
Dừng thực hiện văn lệnh đã chọn.
Sửa...
Hiệu chỉnh văn lệnh đã chọn.
Thêm...
Thêm một văn lệnh mới.
Gỡ bỏ văn lệnh đã chọn.
Hiệu chỉnh
Props
Chạy văn lệnh...
Văn lệnh
Cấp an toàn của bộ giải thích Ruby
Không tìm thấy tập tin% 1.
Lỗi xác định bộ giải thích cho tập tin văn lệnh «% 1 ».
Lỗi mở tập tin văn lệnh «% 1 ».
Lỗi nạp bộ giải thích «% 1 »:% 2
Không có bộ giải thích «% 1 ».
Lỗi tạo văn lệnh cho bộ giải thích «% 1 ».
Thử ra
Thôi
Tỉnh
Tựa:
Hỗ trợ chỉ tập tin cục bộ thôi.
Lưu kết xuất của tập lệnh
Kiểm tra nếu tập tin cấu hình chính nó cần thiết cập nhật chưa
Tập tin nơi cần đọc hướng dẫn cập nhật
KConf Update
Công cụ KDE để cập nhật các tập tin cấu hình của người dùng.
Xây dựng bộ cầm phít ô điều khiển Qt từ một tập tin mô tả kiểu « ini ».
Tập tin nhập
Tập tin xuất
Tên của hạng bộ cầm phít cần tạo ra
Tên nhóm ô điều khiển mặc định cần hiển thị trong bộ thiết kế
makekdewidgets
Thành công
Lỗi giao thông
Gặp kiểu không hợp lệ trong cơ sở dữ liệu
Tạo thẻ mới...
Thẻ mới
Hãy chèn tên của thẻ mới
Thẻ% 1 đã có.
Thẻ đã có
Cấu hình thông & báo...
Cửa sổ chính
Esfand
Mor
Bạn có muốn tìm kiếm qua Mạng tìm% 1 không?
Tìm kiếm trên Mạng
Tìm & kiếm
Làm lại:% 1
Đừng hiện thông điệp này lần nữa
& Mở bằng «% 1 »
& Mở bằng «% 1 »
Mở «% 1 »
& Mở bằng...
& Mở bằng...
& Mở
Tên:
Đây là tên dưới đó cần lưu tập tin.
Không tên
Tài liệu «% 1 » đã được sửa đổi. Bạn có muốn lưu các thay đổi hoặc hủy hết?
Đóng tài liệu
Bạn thật sự muốn thực hiện «% 1 » không?
Thực hiện tập tin?
Không tìm thấy mô- đun% 1.
Kết quả chẩn đoán: Không tìm thấy tập tin môi trường% 1.
Mô- đun% 1 bị tắt.
Hoặc mô- đun cấu hình phần cứng/ mềm không hiện thời sẵn sàng, hoặc mô- đun bị tắt bởi quản trị.
Mô- đun% 1 không phải là mô- đun cấu hình hợp lệ.
Kết quả chẩn đoán: Tập tin môi trường% 1 không ghi rõ thư viện.
Gặp lỗi khi tải mô- đun.
Kết quả chẩn đoán:% 1Lý do có thể: Gặp lỗi trong khi nâng cấp KDE lần cuối cùng, mà để lại một mô- đun điều khiển mồ côi. Bạn có một số mô- đun thuộc nhóm ba cũ còn lại. Hãy kiểm tra cẩn thận hai điểm này, và cố gỡ bỏ mô- đun được ghi rõ trong thông điệp lỗi. Nếu làm như thế không sửa lỗi này, khuyên bạn liên lạc nhà phát hành hay nhà đóng gói này.
Kết quả chẩn đoán:% 1Lý do có thể: Gặp lỗi trong khi nâng cấp KDE lần cuối cùng, mà để lại một mô- đun điều khiển mồ côi. Bạn có một số mô- đun thuộc nhóm ba cũ còn lại. Hãy kiểm tra cẩn thận hai điểm này, và cố gỡ bỏ mô- đun được ghi rõ trong thông điệp lỗi. Nếu làm như thế không sửa lỗi này, khuyên bạn liên lạc nhà phát hành hay nhà đóng gói này.
Thay đổi tự động đã được thực hiện do quan hệ phụ thuộc của bổ sung.
Thay đổi tự động đã được thực hiện để thỏa quan hệ phụ thuộc của bổ sung.
Bổ sung% 1 đã được bật tự động do quan hệ phụ thuộc của bổ sung% 2.
Bổ sung% 1 bị bỏ chọn tự động do quan hệ phụ thuộc của bổ sung% 2.
Kiểm tra quan hệ phụ thuộc
,
Cột tìm kiếm
Không thể nạp thư viện giải thích «% 1 ».
Phần cấu hình này đã được mở trong% 1.
Chọn thành phần
Thành phần HTML nhúng được
KJSCmd
Tiện ích để chạy văn lệnh kiểu KJSEmbed.
Chạy văn lệnh không hỗ trợ GUI
khởi chạy bộ giải thích kjs tương tác
Khởi chạy không có hỗ trợ ứng dụng K của KDE.
Văn lệnh cần chạy
«% 1 » không phải bố trí QLayout hợp lệ.
Cần phải cung cấp tên bố trí.
Kiểu đối tượng không đúng.
Đối số đầu tiên phải là đối tượng QObject.
Số đối số không đúng.
% 1% 2
Lỗi tính tới giá trị% 1 từ Kiểu% 2 (% 3)
Không có phương pháp «% 1 ».
Lỗi gọi phương pháp «% 1 » nên không thể lấy đối số% 2:% 3
Lỗi gọi «% 1 ».
% 1 không phải kiểu Đối Tượng
Không thể tạo dựng giá trị
Bộ quản lý sự kiện sai: Đối tượng% 1 Nhận diện% 2 Phương pháp% 3 Kiểu% 4.
Gặp ngoài lệ khi gọi hàm «% 1 » từ% 2:% 3:% 4
Gặp lỗi khi đọc tập tin «% 1 ».
Không thể đọc tập tin «% 1 ».
Cần phải cung cấp tên tập tin.
Bộ quản lý khe sai: Đối tượng% 1 Nhận diện% 2 Phương pháp% 3 Chữ ký% 4.
Gặp ngoài lệ khi gọi khe «% 1 » từ% 2:% 3:% 4
«% 1 » không phải ô điều khiển QWidget hợp lệ.
Cần phải cung cấp tên ô điều khiển.
Không đủ đối số.
Lỗi tạo Hành Động.
Lỗi tạo Nhóm Hành Động.
Chưa xác định tên hạng.
Lỗi tạo Bố Trí.
Chưa xác định tên hạng.
Lỗi tạo Ô Điều Khiển.
Không thể mở tập tin «% 1 »:% 2
Lỗi nạp tập tin «% 1 ».
Không thể mở tập tin «% 1 ».
Không thể tạo tập tin tạm thời.
Gặp lỗi trong khi xử lý hàm bao gồm «% 1 », dòng% 2:% 3
hàm bao gồm chỉ chấp nhận 1 đối số, không phải% 1.
Không tìm thấy tập tin% 1.
thư viện chỉ chấp nhận 1 đối số, không phải% 1.
Alt (xen kẽ)
Cấu hình
% 1 không phải hàm nên không thể gọi.
Hành động yêu cầu 2 đối số.
Nhóm Hành Động yêu cầu 2 đối số.
Cần phải cung cấp mục cha hợp lệ.
Ô xem lạ
Số hiệu cột% 1
??
Không có thông tin sẵn sàng. Đối tượng KAboutData đã cung cấp không tồn tại.
Điều kiện & Quyền
Hồi lại:% 1
Làm lại:% 1
& Hồi lại
& Làm lại
& Hồi lại:% 1
& Làm lại:% 1
& Mật khẩu:
& Nhớ mật khẩu
Nhập mật khẩu
Bắt lỗi chính tả
Tạo tổ hợp & gốc/ phần thêm không có trong từ điển
Coi là từ đã kết hợp là lỗi chính tả
& Từ điển:
Bộ & ký tự: @ item: inlistbox Spell checker
@ item: inlistbox Spell checker
@ item: inlistbox Spell checker
@ item: inlistbox Spell checker
& Ứng dụng khách
Tiếng Anh
Tây Ban Nha
Đan Mạch
Đức
Đức (chính tả mới)
Bồ Đào Nha của Bra- xin
Bồ Đào Nha
Etpêrantô
Na Uy
Ba Lan
Nga
Xlô- ven
Xlô- vác
Séc
Thuỵ Điển
Đức Thụy Sĩ
U- cợ- rainh
Li- tu- a- ni
Pháp
Be- la- ru- xợ
Hung- gia- lợi
default spelling dictionary
Mặc định —% 1 [% 2] @ item Spelling dictionary
default spelling dictionary
Mặc định —% 1
Thư điện tử
Trang chủ
Tác vụ
% 1 phiên bản% 2 Dùng KDE% 3
% 1% 2,% 3
Người đóng góp khác:
(Không có biểu hình sẵn sàng)
Bắt lỗi chính tả
Duy trìDock this window
Cụ neo
Tách rời
Ẩn% 1
Hiện% 1
Bạn cần phải khởi chạy lại hộp thoại để các thay đổi có tác dụng
Bộ bắt lỗi chính tả
Bắt lỗi chính tả dần
Một ứng dụng dòng lệnh có thể được dùng để chạy mô- đun kiểu KUnitTest.
Chạy chỉ mô- đun nào có tên tập tin khớp với biểu thức chính quy này.
Chạy chỉ mô- đun thử ra nào được tìm trong thư mục này. Hãy dùng tùy chọn truy cập để chọn mô- đun.
Tắt khả năng bắt gỡ lỗi. Bạn thường sử dụng tùy chọn khi dùng GUI.
KUnitTest ModRunner
palette name
palette name
palette name
palette name
palette name
palette name
palette name
% 1 is the number of paths,% 2 is the list of paths (with newlines between them)
Chọn thư mục
Thứ Bảy
Giá trị
Làm lại
Hy Lạp
Giá trị
Thêm vào thanh công cụ
KHTML
Mặc định
Mặc định
Tự chọn
Thử ra
Không tìm thấy dịch vụ tương ứng với yêu cầu
& Mới
Mở & gần đây
& Hoàn nguyên
& Xem thử bản in...
& Thư...
& Làm lại
Cắt
& Chép
& Dán
Chọn & hết
& Bỏ chọn
Tìm & kế
Tìm & lùi
& Thay thế...
Kích cỡ thật
Khít & vừa cỡ trang
Khít bề & rộng trang
Khít bề & cao trang
& Phóng to
Thu & nhỏ
Thu phóng...
& Hiển thị lại
& Lên
Trang trước
Trang & kế
& Tới...
& Tới trang...
& Tới dòng...
Trang & đầu
Trang & cuối
Thêm Đánh dấu
& Sửa Đánh Dấu
& Chính tả
Hiện thanh & công cụ
& Lưu thiết lập
Cấu hình & phím tắt...
& Cấu hình% 1...
Cấu hình thanh công cụ...
Cấu hình thông & báo...
Cái & này là gì?
& Mẹo của hôm nay
Không có bộ giải thích «% 1 ».
Đánh giáof January
Th1of February
Th2of March
Th3of April
Th4of May short
Tháng Năm
Th6of July
Th7of August
Th8of September
Th9of October
Th10of November
Th11of December
Th12
Tháng Giêng
Tháng Hai
Tháng Ba
Tháng Tưof May long
Tháng Sáu
Tháng Bảy
Tháng Tám
Tháng Chín
Tháng Mười
Tháng Mười Một
Tháng ChạpJanuary
Th1February
Th2March
Th3April
Th4May short
Tháng Năm
Th6July
Th7August
Th8September
Th9October
Th10November
Th11December
Th12
Tháng Giêng
Tháng Hai
Tháng Ba
Tháng TưMay long
Tháng Sáu
Tháng Bảy
Tháng Tám
Tháng Chín
Tháng Mười
Tháng Mười Một
Tháng ChạpMonday
T2Tuesday
T3Wednesday
T4Thursday
T5Friday
T6Saturday
T7Sunday
CN
Thứ Hai
Thứ Ba
Thứ Tư
Thứ Năm
Thứ Sáu
Thứ Bảy
Chủ Nhật
của Sha`banof March
Th3of January
Th1
Kho
của Sha`ban
Tháng Ba
Esfof March
Th3of April
Th4
Tamuzof March
Th3
Kho
của Muharram
Nisan
Shvat
Khordad
Heshvan
Bahman
Tháng Ba
Tháng Ba
KhaJanuary
Th1
Sha
Arb
Tạm dừng
Dây:
R. Thaani
Tạm dừng
JomSunday
CN
Sivan
của Muharram
của Safar
của R. Awal
của R. Thaani
của J. Awal
của J. Thaani
của Rajab
của Sha`ban
của Ramadan
của Shawwal
của Qi`dah
của Hijjah
của Rabi` al- Awal
của Rabi` al- Thaani
của Jumaada al- Awal
của Jumaada al- Thaani
của Thu al- Qi`dah
của Thu al- Hijjah
Muharram
Safar
R. Awal
R. Thaani
J. Awal
J. Thaani
Rajab
Sha`ban
Ramadan
Shawwal
Qi`dah
Hijjah
Rabi` al- Awal
Rabi` al- Thaani
Jumaada al- Awal
Jumaada al- Thaani
Thu al- Qi`dah
Thu al- Hijjah
Ith
Thl
Arb
Kha
Jum
Sab
Ahd
Yaum al- Ithnain
Yau al- Thulatha
Yaum al- Arbi' a
Yaum al- Khamees
Yaum al- Jumma
Yaum al- Sabt
Yaum al- Ahadof March
Th3
Ord
Kho
Tir
Th3
của Sha`ban
Tháng Ba
Aba
Azaof December
Th12
Tháng Ba
Esf
Far
Ord
Kho
Tir
Mor
Sha
Meh
Aba
Aza
Dei
Bah
Esf
Farvardin
Ordibehesht
Khordad
Mordad
Shahrivarof March
Th3of January
Th1of March
Th3of December
Bahman
Esfand
Farvardin
Ordibehesht
Khordad
Mordad
Shahrivar
Mehr
Aban
Azar
Bahman
Esfand
2sh
3sh
4sh
5sh
Jom
shn
1sh
Do shanbe
Se shanbe
Chahar shanbe
Panj shanbe
Jumee
Shanbe
Yek- shanbe
Tishrey
Heshvan
Kislev
Tevet
Shvatof March
Th3
Nisanof March
Th3
Sivan
Tamuzof April
Th4of July
Th7
Adar I
Adar II
Tishrey
Heshvan
Kislev
Tevet
Shvat
Adar
Nisan
Iyar
Sivan
Tamuz
Av
Elul
Adar I
Adar II
Đức
Đức
Th1
Tên tập tin không hợp lệ
Kho
Tamuz
Shvat
Nisanof February
Th2
Tháng Ba
Th3
Tamuz
Tháng Baof January
Th1of February
Th2of March
Th3
Kho
Kho
Tamuz
của Hijjah
Kho
Tháng Mườiof March
Th3
Tamuz
Tháng Baof January
Th1of September
Th9of March
Th3
Thl
Tạm dừngSaturday
T7
Kha
Jom
CóTuesday
Th3
sáng
PageUp (trang lên) toolbar position string
Chuẩn
Phím escMonday
T2
KhoThursday
T5
Thuộc tính
Tác giả
Mehr
Tham số
Tham số
Tạm dừng
Không có
Phím esc
& Phục hồi
PageUp (trang lên)
Tạm dừng
Tạm dừng
Tạm dừng
Ghi chú
Tevetof February
Th2
Tháng Ba
Tirof March
Th1of March
Th3of May short
Th5of January
Th1of September
Th9
Tamuz
Tháng Ba
Tamuzof March
Th3
Tevetof March
Th3
Bahman
Th3
của Rajabof May short
Th5of February
Th2of September
Th9
Tamuz
của Sha`ban
Tamuz
T3Wednesday
T4
RácTuesday
T3
Th3May short
Th5
Hy Lạp
& Gởi
sáng
Meh
PageUp (trang lên)
Tevet
Adar
Tác vụTuesday
& Gởi
Tên
Tên
PageUp (trang lên) September
Th9March
Th3
Jom
T4Thursday
T5
& Gởi
Tạm dừng
Tên
Cài đặt
Tải về các thứ mới
Tải về% 1 mới
Từ này được xem là « từ lạ » vì nó không khớp với mục nhập nào trong từ điển hiện thời được dùng. Hoặc có lẽ nó là từ bằng ngôn ngữ khác. Nếu từ này không phải có lỗi chính tả, bạn có thể thêm nó vào từ điển bằng cách nhắp vào nút Thêm vào Từ điển. Nếu bạn không muốn thêm từ lạ này vào từ điển, còn không muốn thay đổi nó, hãy nhắp nút Bỏ qua hoặc Bỏ qua hết. Tuy nhiên, nếu từ này có lỗi chính tả, bạn có thể cố tìm từ đúng trong danh sách bên dưới để thay thế nó. Nếu bạn không thể tìm thấy từ đúng thay thế, bạn có thể gõ từ đúng vào hộp chuỗi bên dưới, rồi nhắp vào nút Thay thế hoặc Thay thế hết.
Xung đột với phím tắt toàn cục
Phím tắt
Khoá t hanh công cụ
Văn lệnh
Hành động
Thử ra
Mở «% 2 »? Kiểu:% 1
Mở «% 3 »? Tên:% 2 Kiểu:% 1
Thay đổi trong phần này cần thiết quyền của người chủ. Khi áp dụng thay đổi thì bạn cần phải cung cấp mật khẩu chủ.
Phần này cần thiết quyền truy cập đặc biệt, rất có thể để thay đổi trên toàn hệ thống. Vì thế bạn cần phải cung cấp mật khẩu của người chủ để có khả năng thay đổi thuộc tính của mô- đun đó. Không thể cung cấp mật khẩu chủ thì không thể lưu thay đổi trong mô- đun.
& Hủy bỏ
& Hủy bỏ
Tải về% 1 mới
Không lưu
Lưu thông tin đăng nhập
Trình Konqueror có khả năng lưu mật khẩu vào ví đã mật mã. Khi ví đã mở khóa, nó có thể phục hồi tự động thông tin đăng nhập lần kế tiếp bạn gởi đơn này. Vậy bạn có muốn lưu thông tin này không?
% 2% 3 Điểm mã Unicode:% 4 (In decimal:% 5)
Trình Konqueror có khả năng lưu mật khẩu vào ví đã mật mã. Khi ví đã mở khóa, nó có thể phục hồi tự động thông tin đăng nhập lần kế tiếp bạn thăm% 1. Vậy bạn có muốn lưu thông tin này không?
Ghi chú
Thay thế hết
Thoát khỏi ứng dụng
Tùy chọn
Chưa sắp xếp
Đống gọi
Bàn giao tiếp JavascriptNext breakpoint
& Bước
& Tiếp tục
& DừngNext breakpoint
Gặp lỗi khi cố chạy một tập lệnh trên trang này.% 1
% 1%
Tổ hợp phím «% 1 » đã được gán cho hành động «% 2 ». Bạn có muốn gán lại nó từ hành động này đến điều hiện thời không?
Đã mở.
Gặp lỗi khi mở tập tin.
Không phải là một tập tin ví.
Bản sửa đổi tập tin không được hỗ trợ.
Lược đồ mật mã lạ.
Tập tin bị hỏng không?
Gặp lỗi khi hợp lệ hoá sự tích hợp của ví. Có thể bị hỏng.
Lỗi đọc — có lẽ mật khẩu không đúng.
Lỗi giải mật mã.
Mở & gần đây
Lưu dạng
& Xem thử bản in...
Kích cỡ thật
& Sửa Đánh Dấu
Hiện thanh công cụ
Hiện thanh trạng thái
Cấu hình Thanh công cụ
Cấu hình thông & báo...
Đổi ngôn ngữ ứng dụng
Giới thiệu
Giới thiệu về KDE
Rác
& Sửa «% 1 »...
Ẩn «% 1 »
& Hiện mọi mục nhập
& Bỏ «% 1 »
Bạn thực sự muốn xoá% 1 mục này không?
* |Mọi tập tin
Mọi tập tin đã hỗ trợ
Ổ:% 1
Hiện Bảng Duyệt qua Truy cập Nhanh
Hiện Liên kết đã Lưu
Địa điểm:
URL không hợp lệ
Tập tin tên «% 1 » đã có. Bạn có chắc muốn ghi đè lên nó không?
Tên tập tin không hợp lệ
Lỗi tên tập tin
Đánh dấu
Mạng
Gốc
& Bỏ «% 1 »
Bỏ & an toàn «% 1 »
& Bỏ lắp «% 1 »
Đẩy & ra «% 1 »
Gặp lỗi khi truy cập «% 1 », thông điệp hệ thống:% 2
Gặp lỗi khi truy cập «% 1 »
Đường dẫn riêng
Thư mục mới
Chọn thư mục
Thư mục mới...
Hiện thư mục ẩn
Sửa mục Truy cập Nhanh
& Mô tả:
Không có gì cần xoá
Bạn có thực sự muốn xoá «% 1 » không?
Xoá tập tin
Xoá tập tin
Bạn có thực sự muốn kéo «% 1 » vào Rác không?
Kéo tập tin vào Rácto trash
& Rác
Kéo tập tin vào Rác
Thư mục cha
Thư mục Nhà
Sắp xếp
Theo tên
Theo cỡ
Theo ngày
Xem chi tiết
Xem chi tiết
Xem chi tiết
Hiện tập tin ẩn
Nhấn để duyệt tới địa điểm
Duyệt tới
Hiển thị mọi tùy chọn
Dòng quét
Ghi chú:
Tác giả:\ t% 1
Địa chỉ thư:
Phiên bản:\ t% 1
Giấy phép:\ t% 1
Giới thiệu về% 1
Tiếp tục thực hiện văn lệnh
Thư điện tử
Hiện:
Đóng ngang
Gặp lỗi khi tải% 1.
Gặp lỗi khi tải% 1:
Lỗi:
Mới nhất
Đặt thẻ tài nguyên...
Hãy chọn tập tin cần mở.
Được
Không có gốc CA
Mục đích không hợp lệ
Đường dẫn quá dài
CA không hợp lệ
Hết hạn
Tự ký
Gặp lỗi khi đọc gốc
Bị hủy bỏ
Không tin cây
Chữ ký bị lỗi
Bị từ chối
Khoá riêng bị lỗi
Máy không hợp lệ
...
Được
& Xem thử bản in...
Không thể nạp thư viện giải thích «% 1 ».
Tải về nhiều nhất
Chưa đánh giá
Mô tả:\ t% 1
Ngữ cảnh trình đơn bật lên
% 1% 2
Tự động chọn
KDXSView
Không có nhà cung cấp truy cập DXS.
Màn hình nền:% 1
Thư mục
Biểu tượng nhỏ
Biểu tượng lớn
Xem biểu tượng
Ngày
Nhóm
Không có sẵn ô xem thử.
Hộp thoại
Thư viện% 1 không cung cấp hàm% 2.
Thư viện% 1 không cung cấp bộ tạo tương thích với KDE.
Thư viện% 1 không cung cấp hàm% 2.
Không tìm thấy tập tin thư viện cho «% 1 » trong đường dẫn.
& URL:
Đảo
Thư mục riêng
Không phân biệt chữ hoa/ thường
Gặp lỗi khi tải mô- đun «% 1 ». Tập tin môi trường (% 2) cũng như thư viện (% 3) đã được tìm, nhưng mà không thể tải đúng mô- đun. Rất có thể là khai báo của hãng là không đúng, hoặc còn thiếu hàm « create _ * » (tạo).
Không tìm thấy thư viện đã ghi rõ (% 1).
Không thể tải mô- đun% 1.
Địa điểm hiện có
Chạy tập tin văn lệnh...
Chạy tập tin văn lệnh
Ispell quốc tế
Aspell
Hspell
ZemberekUnknown ispell dictionary
Ispell mặc định
Aspell mặc định
& Chứng nhận
Chứng nhận không hợp lệ
Chứng nhận
Nhà ký
Ứng dụng khách
Nhập & hết
Bộ nhập chứng nhận bảo mật KDE
Chủ đề:
Phát hành do:
Dạng thức tập tin:
Tình trạng:
Hợp lệ kể từ:
Hợp lệ đến:
Số sản xuất:
Bản tóm tắt MD5:
Chữ ký:
Chữ ký
Khoá công:
Khoá công
Bộ quản lý & mật mã...
& Nhập
& Lưu...
Đã & xong
Việc lưu bị lỗi.
Nhập chứng nhận
Hình như bạn đã không biên dịch KDE có cách hỗ trợ SSL.
Tập tin chứng nhận rỗng.
Thử khác
Trình này không có cách quản lý tập tin kiểu này.
0 — Chứng nhận nơi Mạng
Chứng nhận tên đó đã có. Bạn có chắc muốn thay thế nó không?
Chứng nhận đã được nhập vào KDE. Bạn có thể quản lý thiết lập chứng nhận mình bằng Trung tâm Điều khiển KDE.
Các chứng nhận đã được nhập vào KDE. Bạn có thể quản lý thiết lập chứng nhận mình bằng Trung tâm Điều khiển KDE.
Phần chứng nhận KDE
Chế độ nền
Phức tạp
Diện mạo hộp kiểm
V
O
Chuyển tiếp thanh thẻ
Trượt ra
Cuộn ra
Mở dọc
Đóng dọc
Mở ngang
Trình đơn bật lên
Hiển thị mọi tùy chọn
Thanh thẻ
Bộ cầm phít kiểu Mạng
Thuỷ tinh
Vẽ X
OpenGL