# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkded
Trình quản lý dịch vụ của KDE
Bản quyền © năm 2002 của Daniel Molkentin
Bản quyền © năm 2002 của Daniel Molkentin
Trình quản lý dịch vụ Môđun này cho phép nhìn tổng thể về tất cả các bổ sung của Tiến trình kèm KDE, hay còn gọi là Dịch vụ KDE. Nói chung, có hai dạng dịch vụ: Dịch vụ chạy khi khởi động Dịch vụ chạy theo yêu cầu Những dịch vụ sau chỉ liệt kê cho phù hợp. Những dịch vụ chạy khi khởi động có thể chạy hoặc dừng. Trong chế độ Nhà quản trị, có thể chọn những dịch vụ sẽ nạp khi khởi động. Hãy dùng cẩn thận: một số dịch vụ là sống còn đối với KDE; đừng dừng chạy những dịch vụ mà bạn không biết.
Đang chạy
Chưa chạy
Dịch vụ nạp theo yêu cầu
Đây là danh sách những dịch vụ của KDE sẽ chạy theo yêu cầu. Liệt kê chúng ở đây chỉ với mục đích tiện lợi, vì người dùng không thể điều khiển nhữn dịch vụ này.
Dịch vụ
Trạng thái
Mô tả
Dịch vụ khởi động
Đây là những dịch vụ của KDE có thể nạp khi bắt đầu chạy KDE. Những dịch vụ đã đánh dấu sẽ chạy trong lần khởi động tiếp theo. Hãy cẩn thận khi bỏ chọn những dịch vụ không biết.
Dùng
Chạy
Dừng
Không liên lạc được với KDED.
Không thể khởi chạy dịch vụ của trình phục vụ.
Không thể khởi chạy dịch vụ của trình phục vụ. Lỗi:% 1
Không thể dừng chạy dịch vụ của trình phục vụ.
Không thể dừng chạy dịch vụ của trình phục vụ. Lỗi:% 1 NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com