# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiển thị tập tin trong trình xem tích hợp
Hiển thị tập tin trong trình xem riêng
Bạn có thể cấu hình để quyết định cho trình quản lí tập tin nào của Konqueror sẽ được dùng khi nhấn chuột vào 1 tập tin thuộc nhóm này. Konqueror sẽ hiển thị tập tin trong trình xem tích hợp hoặc khởi động một chương trình riêng biệt. Cũng có thể thay đổi xác lập này cho những kiểu tập tin chỉ định trong thẻ 'Tích hợp' của trình cấu hình kiểu tập tin
Nút này hiển thị biểu tượng gắn với kiểu tập tin đã được chọn. Nhấn chuột vào nó để chọn biểu tượng khác.
Nút này hiển thị biểu tượng gắn với kiểu tập tin đã được chọn. Nhấn chuột vào nó để chọn biểu tượng khác.
Mẫu tên tập tin
Hộp này chứa danh sách các mẫu mà sẽ được dùng để nhận diện kiểu tập tin đã chọn. Chẳng hạn, mẫu *. txt sẽ được gắn với loại 'text/ plain'; mọi tập tin có đuôi '. txt' sẽ được nhận dạng là tập tin văn bản thường.
Thêm...
Thêm mẫu mới cho kiểu tập tin đã được chọn.
Gỡ bỏ
Gỡ bỏ mẫu tên tập tin đã chọn.
Mô tả
Bạn có thể nhập một mô tả ngắn cho các tập tin của loại đã được chọn( ví dụ 'HTML page'. Sự mô tả này sẽ được dùng bởi các chương trình như Konqueror khi hiển thị nội dung của các thư mục.
Hỏi ghi lên đĩa hay không
Bạn có thể cấu hình để Trình quản lí tập tin Konqueror sẽ làm gì khi bạn nhấn vào tập tin loại này. Konqueror có thể hiển thị tập tin trong trình xem tập tin tích hợp hay trong 1 chương trình riêng. Nếu đặt là 'Dùng xác lậpcho nhóm G', Konqueror sẽ đối xử tuỳ vào xác lập củ a nhóm này, ví dụ nó sẽ là 'image' nếu kiểu tập tin là image/ png.
Chung
& Embeđing
Thêm phần mở rộng mới
Phần mở rộng:
Sửa kiểu tập tin% 1
Dùng xác lập cho nhóm '% 1'
Liên kết tập tin Môđun này cho phép người dùng chọn ứng dụng mở một loại tập tin nào đó. Dạng tập tin cũng có thể là dạng MIME (MIME là viết tắt của "Multipurpose Internet Mail Extensions".) Một liên kết tập tin bao gồm: Những điều luật cho phép xác định dạng MIME của một tập tin, ví dụ mẫu tên tập tin *. kwd có nghĩa 'tất cả những tập tin kết thúc bởi. kwd', liên kết với dạng MIME "x- kword". Một mô tả ngắn của dạng MIME, ví dụ mô tả của dạng MIME "x- kword" là 'Tài liệu KWord'.) Một biểu tượng dùng để hiển thị tập tin với dạng MIME đó, nhờ vậy người dùng có thể dễ dạng nhận ra dạng tập tin, ví dụ khi xem trong Konqueror (ít nhất là cho những dạng thường dùng); Danh sách những ứng dụng có thể dùng để mở tập tin với dạng MIME đó. Nếu có vài ứng dụng thì sẽ có danh sách theo ưu tiên của các ứng dụng. Có thể bạn ngạc nhiên khi thấy một số dạng MIME không có mẫu tên tập tin; trong trường hợp này, Konqueror vẫn có thể xác định dạng MIME bằng cách kiểm tra nội dung của tập tin.
& Tìm mẫu tên tập tin:
Nhập một phần của mẫu tên tập tin. Chỉ các kiểu tập tin tương ứng sẽhiển thị trong danh sách.
Các loại đã biết
Bạn có thể xem danh sách cây của các loại kiểu tập tin đã biết trên hệ thống của bạn. Nhấn vào dấu '+' để mở cây, dấu '-' để đóng cây. Chọn một kiểu tập tin (ví dụ text/ html cho tập tin HTML) để xem/ sửa thông tin cho kiểu tập tin bằng điều khiển ở phía bên phải.
Nhấn vào đây để thêm kiểu tập tin mới.
Gỡ & bỏ
Chọn kiểu tập tin theo tên hay phần mở rộng
Gỡ & bỏ
KEditFileType
Trình sửa dạng tập tin KDE - phiên bản đơn giản hoá để sửa một kiểu tập tin
(c) 2000, KDE developers
Khiến hộp thoại không có định cho cửa sổ xác định bởi winid
Kiểu tập tin để sửa (ví dụ text/ html)
% 1 Tập tin
Sửa kiểu tập tin% 1
Tạo tập tin mới kiểu% 1
% 1 (% 2)
Thứ tự tham khảo chương trình
Thứ tự tham khảo dịch vụ
Đây là danh sách các chương trình dùng để mở các tập tin của dạng đã chọn. Danh sách này hiển thị trong thực đơn chuột phải của Konqueror khi bạn chọn "Mở vớị..". Nếu nhiều chương trình được dùng để mở dạng tập tin này, thì danh sách sẽ được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên.
Đây là danh sách các dịch vụ gắn với các tập tin của kiểu đã được chọn. Danh sách này sẽ được hiển thị trong thực đơn chuột phải của Konqueror khi bạn chọn 'Xem trước với...'. Nếu nhiều chương trình được chọn thì chương trình sẽ được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên.
Chuyển lên & trên
Chỉ định mức độ ưu tiên cao hơn cho chương trình đã chọn, chuyển nó lên trê danh sách. Chú ý: Điều này sẽ chỉ ảnh hưở ng đến các chương trình đã chọn nếu kiểu tập tin được gắn với nhiều chương trình.
Chỉ định mức độ uư tiên cao hơn cho dịch vụ đã chọn, chuyển nó lên trên trong danh sách
Chuyển & xuống
Chỉ định mức độ ưu tiên thấp hơn cho chương trình đã chọn chuyể nó xuống dưới danh sách. Chú ý: Điều này chỉ ảnh hư ởng đến chương trình đã chọn nếu kiểu tập tin được gắn tới nhiều chương trình khác nhau.
Chỉ định mức độ uư tiên thấp hơn cho dịch vụ đã chọn chuyển nó xuống dươ 'i trong danh sách.
Thêm một chương trình mới để mở kiểu tập tin này.
Sửạ..
Su +? a lệnh của chương trình đã chọn.
Gỡ bỏ chương trìn h đã chọn ra khỏi danh sách.
None
Người dùng không có quyền xóa bỏ dịch vụ này.
Thêm dịch vụ
Chọn dịch vụ:
Tạo kiểu tập tin mới
Nhóm:
Chọn phân loại mà kiểu tập tin mới sẽ được thêm vào.
Tên kiểu
NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
Hành động chuột trái
Nhấn vào đây để gỡ bỏ kiểu tập tin đã chọn.
Không gỡ bỏ được dịch vụ% 1.
Liệt kê dịch vụ ở đây vì dùng nó để mở tập tin dạng% 1 (% 2) và tập tin dạng% 3 (% 4) cũng là định nghĩa của dạng% 5.
Hoặc chọn dạng tập tin% 1 để gỡ bỏ dịch vụ từ đó hoặc chuyển dịch vụ xuống để không dùng nó.