# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không thể nạp cấu hình
Đang nạp cấu hình từ %s
Đang xử lý xoá %s
Không thể theo dõi tập tin cấu hình
Không thể theo dõi thư mục cấu hình
Lỗi nạp tập tin cấu hình
Thư mục cấu hình đã xoá
Kết nối từ trình khách riêng
Đang nạp lại cấu hình
Tên không thể là chuỗi rỗng
Công việc không rõ: %s
Môi trường phải là các cặp KHOÁ=GIÁ_TRỊ
Quyền ưu tiên ghi ký đã cho không được nhận ra
Đang xử lý sự kiện %s
Sự kiện thất bại
Mục đích %s thay đổi từ %s sang %s
Trạng thái %s thay đổi từ %s sang %s
Bắt đầu công việc thất bại
Công việc thất bại khi dừng
Khởi động lại công việc thất bại
dừng
bắt đầu
tái tạo
đang đợi
đang khởi động
trước khởi động
đã tạo
sau khởi động
đang chạy
trước dừng
đang dừng
đã giết
sau dừng
Bạn không có quyền để thay đổi công việc: %s
Công việc đã đang chạy: %s
Công việc đã bị dừng: %s
Lỗi tạo tiến trình tạm thời
tiến trình %s %s (%d)
Đang dừng %s (%d) [pre-exec] để gỡ lỗi
Thất bại khi mở bộ điều khiển hệ thống: %s
không thể mở bộ điều khiển: %s
không thể đặt giới hạn tài nguyên "%s": %s
không thể đặt độ ưu tiên: %s
không thể thay đổi thư mục gốc: %s
không thể thay đổi thư mục làm việc: %s
không thể đặt theo dõi: %s
không thể thực thi: %s
tiến trình %s %s (%d) đã kết thúc với trạng thái %d
tiến trình %s %s (%d) đã thoát một cách bình thường
tiến trình %s %s (%d) bị giết bởi tín hiệu %s
tiến trình %s %s (%d) bị giết bởi tín hiệu %d
tiến trình %s %s (%d) bị dừng bởi tín hiệu %s
tiến trình %s %s (%d) bị dừng bởi tín hiệu %d
tiến trình %s %s (%d) được tiếp tục bởi tín hiệu %s
tiến trình %s %s (%d) đã tiếp tục bằng tin hiệu %d
tạo lại %s quá nhanh, đã dừng
tiến trình %s %s đã kết thúc, đang tạo lại
Thất bại khi đặt các tuỳ chọn ptrace cho tiến trình %s %s (%d): %s
Thất bị khi tiếp tục tiến trình %s %s đã bị theo dõi (%d): %s
Thất bại khi tách tiến trình %s %s đã bị theo dõi (%d): %s
Thất bại khi gửi tín hiệu tới tiến trình %s %s đã bị theo dõi (%d): %s
Thất bại khi lấy id tiến trình con cho tiến trình %s %s (%d): %s
Tiến trình %s %s (%d) trở thành tiến trình mới (%d)
tập tin thực thi tiến trình %s %s (%d) đã thay đổi
Thất bại khi tạo tiến trình %s %s: %s
chỉ định thư mục thay thế để nạp các tập tin cấu hình
không phát bất kỳ sự kiện khởi động nào (để kiểm tra)
sử dụng tuyến phiên làm việc D-Bus thay cho tuyến hệ thống (để kiểm tra)
chỉ định một sự kiện khởi đầu thay thế (để kiểm tra)
Trình nền quản lý tiến trình.
Tình nền này thông thường được thực thi bởi nhân và được trao id tiến trình là 1 để biểu thị trạng thái đặc biệt của nó. Khi được thực thi bởi một tiến trình người dùng, nó sẽ thực sự chạy /sbin/telinit.
Cần phải là root
Không được thực thi như init
Không thể đặt thư mục gốc
Không thể gắn hệ tập tin /proc
Không thể gắn hệ tập tin /sys
Không thể nghe các kết nối riêng
Đã bắt %s, lõi đã xả
Đã bắt %s, không thể xả lõi
chính
Không thể kết nối tới tuyến hệ thống
Không thể kết nối tới tuyến phiên làm việc
%s: đã cho --dest mà không có --system
Không thể kết nối tới Upstart
%s: thiếu tên công việc
Không đang chạy
%s: thiếu tên sự kiện
Lớp công việc không hợp lệ
sự kiện không rõ
công việc không rõ
sử dụng tuyến hệ thống D-Bus để kết nối tới trình nền init
tên đã biết cho đích trên tuyến D-Bus
không đợi công việc bắt đầu trước khi thoát
không đợi công việc dừng lại trước khi thoát
không đợi công việc khởi động lại trước khi thoát
không đợi sự kiện kết thúc trước khi thoát
liệt kê danh sách sự kiện và công việc gây ra công việc tạo từ cấu hình công việc sẽ bắt đầu/dừng lại
bỏ qua danh sách sự kiện đã chỉ định (phân tách bằng dấu phẩy)
Tạo cảnh báo cho bất kỳ sự kiện/công việc không đạt được nào
Công việc
Sự kiện
CÔNG_VIỆC [KHOÁ=GIÁ_TRỊ]...
Bắt đầu công việc.
CÔNG_VIỆC là tên của công việc sẽ được bắt đầu, nó có thể được theo sau bởi nhiều (hoặc không có) biến môi trường để được định nghĩa trong công việc mới

Môi trường có thể dùng để phân biệt giữa các tiến trình công việc và do đó quyết định việc một tiến trình mới sẽ được khởi động hay một lỗi sẽ được trả lại khi một tiến trình sẵn có vẫn đang chạy.
Dừng việc.
CÔNG_VIỆC là tên của công việc sẽ được dừng lại, nó có thể được theo sau bởi nhiều (hoặc không có) biến môi trường để gửi cho các tiến trình trước dừng và sau dừng của công việc.

Môi trường cũng được dùng để phân biệt giữa các tiến trình công việc và do đó quyết định cái nào trong nhiều tiến trình sẽ được dừng lại.
Khởi động lại công việc.
CÔNG_VIỆC là tên của công việc sẽ được khởi động lại, nó có thể được theo sau bởi nhiều (hoặc không có) biến môi trường để được định nghĩa trong công việc sau khi khởi động lại.

Môi trường cũng được dùng để phân biệt giữa các tiến trình công việc và do đó quyết định cái nào trong nhiều tiến trình sẽ được khởi động lại.
Gửi tín hiệu HUP cho công việc.
CÔNG_VIỆC là tên của công việc sẽ được gửi tín hiệu, nó có thể được theo sau bởi nhiều (hoặc không có) biến môi trường để phân biệt giữa các tiến trình công việc.
Truy vấn trạng thái công việc.
CÔNG_VIỆC là tên của công việc sẽ được truy vấn, nó có thể được theo sau bởi nhiều (hoặc không có) biến môi trường để phân biệt giữa các tiến trình công việc.
Liệt kê công việc đã biết.
Các công việc đã biết và trạng thái hiện tại của chúng sẽ được xuất ra.
SỰ_KIỆN [KHOÁ=GIÁ_TRỊ]...
Phát một sự kiện.
SỰ_KIỆN là tên của sự kiện mà trình nền init sẽ phát, nó có thể được theo sau bởi nhiều (hoặc không có) biến môi trường để bao gồm trong sự kiện.
Nạp lại cấu hình của trình nền init.
Yêu cầu phiên bản của trình nền init.
[ƯU_TIÊN}
PRIORITY có thể là một trong:
 `debug' (các tin hữu ích cho gỡ lỗi upstart được ghi lại, tương đương với --debug trong dòng lệnh nhân);
 `info' (các tin về sự thay đổi mục tiêu và trạng thái công việc, đồng thời các việc phát sự kiện cũng được ghi lại, tương đương với --verbose trong dòng lệnh nhân);
 `message' (các tin gỡ lỗi và có thông tin được bỏ qua, mặc định); `warn' (các tin thông thường bị bỏ qua trong khi vẫn ghi ký các lỗi và cảnh báo);
 `error' (chỉ lỗi được ghi ký, tương đương với --quiet trong dòng lệnh) hay
 `fatal' (chỉ các lỗi nghiêm trọng được ghi ký).

Nếu không có tham số nào, lệnh này sẽ hiện ra ưu tiên ghi ký hiện tại.
Hiện các chi tiết phát, lúc bắt đầu và lúc dừng cho cấu hình công việc.
Nếu CONF được chỉ định thì sẽ hiện các chi tiết cấu hình cho cấu hình của một công việc, nếu không sẽ hiện chi tiết cho cấu hình của tất cả công việc.
Kiểm tra các điều kiện công việc/sự kiện không đạt được.
không đồng bộ trước khi khởi động lại hay tạm nghỉ
buộc khởi động lại hay tạm ngưng, đừng tắt(8)
tắt nguồn điện khi được gọi tạm ngừng
đừng khởi động lại hay ngưng thực sự, chỉ ghi bản ghi wtmp thôi
Ngưng hệ thống.
Tắt hệ thống.
Khởi động lại hệ thống.
Lệnh này định dùng để ra lệnh nhân khởi động lại hay ngưng hệ thống; khi chạy mà không có tùy chọn -f, hay khi trong một cấp chạy hệ thống khác 0 và 6, nó sẽ thực thi /sbin/shutdown.
Đang yêu cầu tắt
Không thể thực thi lệnh tắt: %s
Đang khởi động lại
Đang ngưng
Đang tắt
[UTMP]
Kết xuất cấp chạy trước và hiện tại.
Tập tin /var/run/utmp của hệ thống sẽ được dùng trừ khi một tập tin UTMP thay thế được dùng thay.
khởi động lại sau khi tắt
ngưng hay ngắt điện sau khi tắt
ngưng sau khi tắt (ngầm định -h)
ngắt điện sau khi tắt (ngầm định -h)
hủy một lệnh tắt đang chạy
chỉ gửi cảnh báo, đừng tắt
THỜI_GIAN [TIN_NHẮN]
Tắt hệ thống đi.
THỜI_GIAN có thể có các định dạng khác nhau, thông thường nhất là một chữ 'now' đơn giản - chữ mà sẽ tắt hệ thống đi ngay lập tức. Các định dạng hợp lệ khác là +m, với m là số phút chờ cho tới khi tắt và hh:mm chỉ định thời điểm tính theo 24h đồng hồ.

Những người dùng đã đăng nhập sẽ được cảnh báo bởi một tin nhắn gửi tới trình dòng lệnh của họ, bạn có thể thêm một TIN_NHẮN tùy ý theo nó. Các tin nhắn có thể được gửi mà không thực sự tắt hệ thống đi bằng cách dùng tùy chọn -k.

Nếu được định THỜI_GIAN, lệnh sẽ chờ trên nền cho đến khi việc tắt xảy ra. Nó có thể được hủy bằng cách nhấn Ctrl+C hay một người dùng khác sử dụng tùy chọn -c.

Hệ thống sẽ được đưa xuống chế độ bảo trì (một người dùng) theo mặc định, bạn có thể thay đổi điều này với tùy chọn -r hoặc -h để chỉ định hệ thống khởi động lại hay ngưng (tương ứng). Tùy chọn -h có thể được bổ trợ thêm với -H hay -P để chỉ định ngưng hệ thống hay ngắt điện đi sau đó. Mặc định là mặc theo các lệnh tắt.
%s: cần thời gian
%s: giá trị giờ không hợp lệ
%s: giá trị phút không hợp lệ
%s: giá trị giờ không hợp lệ
Lệnh tắt không đang chạy
Một lệnh tắt khác đã đang chạy
Không thể tìm thấy pid của lệnh tắt đang chạy
Không thể thay đổi thư mục
Không thể ghi tập tin pid
Lệnh tắt đã hủy
Hệ thống đang tắt để ngắt điện BÂY GIỜ!
Hệ thống đang tắt để ngưng BÂY GIỜ!
Hệ thống đang tắt để bảo trì BÂY GIỜ!
Hệ thống đang tắt để khởi động lại BÂY GIỜ!
Không thể phân tiến trình con để cảnh báo người dùng: %s
Tin nhắn truyền phát từ %s@%s
(%s) tại %d:%02d ...
đặt biến môi trường trong sự kiện cấp chạy
Thay đổi cấp chạy.
CẤP_CHẠY có thể là một trong 0123456sS với s và S được coi như giống nhau.

CẤP_CHẠY cũng có thể là Q hoặc q để ra lệnh trình nền init nạp lại cấu hình của nó, điều này hiếm khi cần thiết vì trình nền tự theo dõi các thay đổi cấu hình của nó.

CẤP_CHẠY có thể là U hoặc u để ra lệnh trình nền thực thi lại chính nó, điều này không được khuyến khích vì Upstart hiện không bảo toàn trạng thái của nó.
%s: thiếu cấp chạy
%s: cấp chạy không hợp lệ: %s
Tách và chạy dưới nền
Bắc cầu sự kiện udev vào upstart
Theo mặc định, upstart-udev-bridge không tách khỏi bộ điều khiển và còn chờ trên nền. Sử dụng tùy chọn --daemon để tách nó ra.
Không thể kết nối tới Upstart
Không thể tạo ủy nhiệm Upstart
Không thể trở thành trình nền
Đã ngắt kết nối từ Upstart