# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

không có tên@ item: inlistbox Country
Quốc gia hay miền:
Ngôn ngữ:
Bỏ@ item: intext Country
Chưa chọn gì (đổi...)
Thêm Ngôn ngữ
Đây là chỗ bạn. KDE sẽ sử dụng các giá trị mặc định cho quốc gia hay miền này.
Việc này sẽ thêm một ngôn ngữ vào danh sách. Nếu ngôn ngữ này đã nằm trong danh sách này, điều cũ sẽ bị di chuyển thay thế.
Việc này sẽ gỡ bỏ ngôn ngữ đã tô sáng ra danh sách.
Các chương trình KDE sẽ được hiển thị bằng ngôn ngữ sẵn sàng thứ nhất trong danh sách. Nếu không có ngôn ngữ sẵn sàng trong danh sách này, tiếng Anh của Mỹ sẽ được dùng.
Ở đây bạn có thể chọn quốc gia hay miền. Thiết lập cho ngôn ngữ, con số v. v. sẽ tự động chuyển đổi sang những giá trị tương ứng.
Ở đây bạn có thể chọn những ngôn ngữ sẽ bị KDE dùng. Nếu ngôn ngữ thứ nhất trong danh sách không phải sẵn sàng, điều thứ hai sẽ được dùng, v. v. Nếu chỉ có tiếng Anh của Mỹ sẵn sàng, chưa cài đặt bản dịch nào. Bạn có thể lấy gói dịch cho nhiều ngôn ngữ khác nhau từ cùng nơi lấy KDE. Ghi chú rằng một số ứng dụng có thể chưa được dịch sang ngôn ngữ của bạn: trong trường hợp đó, chương trình tự động dự trữ tiếng Anh của Mỹ.
Số:
Tiền:
Ngày:
Ngày ngắn:
Giờ:
Đây là cách hiển thị con số.
Đây là cách hiển thị giá trị tiền tệ.
Đây là cách hiển thị ngày tháng.
Đây là cách ngắn hiển thị ngày tháng.
Đây là cách hiển thị giờ.
Ký hiệu tiền tệ:
Ký hiệu tiền tệ:
Ký hiệu thập phân:
Dấu định giới ngàn:
Ký hiệu thập phân:
Dương
Ký hiệu tiền tệ trước
Vị trí của dấu:
Âm
@ item currency name and currency code
Dấu ngoặc quanh
Trước số tiền
Sau số tiền
Trước tiền
Sau tiền
Ở đây bạn có thể xác định dấu định giới thập phân được dùng để hiển thị giá trị tiền tệ. Ghi chú rằng dấu định giới thập phân được dùng để hiển thị con số khác phải được xác định riêng (xem phân « Số »).
Ở đây bạn có thể xác định dấu định giới ngàn được dùng để hiển thị giá trị tiền tệ. Ghi chú rằng dấu định giới ngàn được dùng để hiển thị con số khác phải được xác định riêng (xem phân « Số »).
Ở đây bạn có thể xác định dấu định giới thập phân được dùng để hiển thị giá trị tiền tệ. Ghi chú rằng dấu định giới thập phân được dùng để hiển thị con số khác phải được xác định riêng (xem phân « Số »).
Nếu tùy chọn này được bật, dấu tiền tệ sẽ xuất hiện bên trái giá trị cho mọi giá trị tiền tệ dương. Nếu không thì nó sẽ xuất hiện bên phải.
Nếu tùy chọn này được bật, dấu tiền tệ sẽ xuất hiện bên trái giá trị cho mọi giá trị tiền tệ âm. Nếu không thì nó sẽ xuất hiện bên phải.
Ở đây bạn có thể chọn vị trí của dấu dương. Giá trị này chỉ có tác động giá trị tiền tệ thôi.
Ở đây bạn có thể chọn vị trí của dấu âm. Giá trị này chỉ có tác động giá trị tiền tệ thôi.
Ở đây bạn có thể xác định dấu định giới thập phân được dùng để hiển thị giá trị tiền tệ. Ghi chú rằng dấu định giới thập phân được dùng để hiển thị con số khác phải được xác định riêng (xem phân « Số »).
Ký hiệu thập & phân:
Dấu định giới ngàn:
Dấu & dương:
Dấu & âm:
Ký hiệu thập phân:
Ở đây bạn có thể xác định dấu định giới ngàn, được dùng để hiển thị con số hơn 999 (thường là dấu chấm, dấu phẩy hay dấu cách). Ghi chú rằng dấu định giới ngàn được dùng để hiển thị giá trị tiền tệ phai được đặt riêng (xem phần « Tiền »).
Ở đây bạn có thể xác định dấu định giới ngàn, được dùng để hiển thị con số hơn 999. Ghi chú rằng dấu định giới ngàn được dùng để hiển thị giá trị tiền tệ phai được đặt riêng (xem phần « Tiền »).
Ở đây bạn có thể xác định dấu được dùng là tiền tố cho con số dương. Phần lớn người bỏ trống trường này.
Ở đây bạn có thể xác định dấu được dùng là tiền tố cho con số âm. Trường này không nên là trống, để phân biệt con số dương và âm. Nó thường được đặt thành dấu trừ (-).
Giá trị này xác định số chữ số phân số cho giá trị tiền tệ, tức là số chữ số bạn xem nằm sau dấu định giới thập phân. Giá trị đúng là 2 cho hậu hết người.
Ở đây bạn có thể xác định dấu định giới ngàn, được dùng để hiển thị con số hơn 999. Ghi chú rằng dấu định giới ngàn được dùng để hiển thị giá trị tiền tệ phai được đặt riêng (xem phần « Tiền »).
Dạng thức giấy:
Hệ thống đo: The Metric System
MétThe Imperial System
Mỹ
A4
Thư Mỹ
GG
gG
BG
bGMinute
TT
GiGi
AMPM
NNNN
NN
tTMonth
THÁNG_ NGẮN
THÁNG
nN
NN
NGÀY_ TUẦN_ NGẮN
NGÀY_ TUẦN
Hệ thống lịch:
Dạng thức giờ:
Dạng thức ngày:
Dạng thức ngày ngắn:
Dùng dạng ngắn của tên tháng
Hôm thứ nhất trong tuần:
Hôm thứ nhất trong tuần:
Hôm thứ nhất trong tuần:
some reasonable time formats for the language
GG: PP: GiGi bG: PP: GiGi AMPMsome reasonable date formats for the language
NGÀY_ TUẦN THÁNG nNg NNNN NGÀY_ TUẦN_ NGẮN THÁNG nNg NNNNsome reasonable short date formats for the language
NNNN- TT- NgNg nNg. tT. NNNN NNg. TT. NNNN
Đoạn trong hộp này sẽ được dùng để định dạng chuỗi giờ. Những dãy bên dưới sẽ được thay thế: GGGiờ dạng số thập phân bằng đồng hồ 24- giờ (00- 23 giờ). gGGiờ (đồng hồ 24- giờ) dạng số thập phân (0- 23 giờ). BGGiờ dạng số thập phân bằng đồng hồ 12- giờ (01- 12 giờ). bGGiờ (đồng hồ 12- giờ) dạng số thập phân (1- 12 giờ). PPPhút dạng số thập phân (00- 59 phút). GiGiGiây dạng số thập phân (00- 59 giây). AMPMHoặc "am" (buổi sáng) hoặc "pm" (buổi chiều/ tối), tương ứng với giá trị giờ đã cho. Trưa được xử lý là "pm" và nửa đêm là "am".
NNNN Năm với thế kỷ dạng số thập phân. NN Năm không có thế kỷ dạng số thập phân (00- 99). TT Tháng dạng số thập phân (01- 12). tT Tháng dạng số thập phân (1- 12). THÁNG_ NGẮN Hai ba ký tự thứ nhất, v. d. Th2 hay Th10. THÁNG Tên tháng đầy đủ. NgNg Ngày tháng dạng số thập phân (01- 31). nNg Ngày tháng dạng số thập phân (1- 31). NGÀY_ TUẦN_ NGẮN Hai ba ký tự thứ nhất, v. d. T3 hay CN. NGÀY_ TUẦN Tên ngày tuần đầy đủ.
Đoạn trong hộp này sẽ được dùng để định dạng ngày dài. Những dãy bên dưới sẽ được thay thế.
Đoạn trong hộp này sẽ được dùng để định dạng ngày ngắn. Lấy thí dụ, nó được dùng khi liệt kệ tập tin (và ngày tạo/ sửa đổi). Những dãy bên dưới sẽ được thay thế.
Tùy chọn này xác định hôm nào được xem là hôm thứ nhất trong tuần.
Tùy chọn này xác định hôm nào được xem là hôm thứ nhất trong tuần.
Tùy chọn này xác định hôm nào được xem là hôm thứ nhất trong tuần.
Tùy chọn này xác định hôm nào được xem là hôm thứ nhất trong tuần.
Tùy chọn này xác định nếu dạng thức sở hữu các tên tháng sẽ được dùng trong ngày tháng.
Tiền:
Chưa chọn gì (đổi...) NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
KCMLocale
Thiết lập miền
Thiết lập ngôn ngữ đã thay đổi có tác động chỉ trong ứng dụng được khởi chạy mới. Để thay đổi ngôn ngữ của mọi chương trình, bạn sẽ phải đăng xuất trước.
Áp dụng thiết lập ngôn ngữ
Quốc gia/ Miền và Ngôn ngữ Từ đây bạn có thể cấu hình thiết lập ngôn ngữ, kiểu số và múi giờ cho chỗ bạn. Trong phần lớn trường hợp, bạn chỉ cần chọn quốc gia mình. Lấy thí dụ, hệ thống KDE sẽ tự động chọn ngôn ngữ « Đức » nếu bạn chọn quốc gia « Đức » trong danh sách. Nó sẽ cũng thay đổi dạng thức giờ thành 24- giờ và dùng dấu phẩy để định giới số nguyên và phân số thập phân.
Ví dụ
& Miền địa phương
& Số
& Tiền
& Giờ và Ngày
& Khác
Chữ số phân số:
Chữ số phân số: Calendar System Gregorian
ÂuCalendar System Hijri
Hi- gi- riCalendar System Hebrew
Do TháiCalendar System Jalali
Gia- la- li
Hệ thống lịch:
Khác
Miền địa phương
Số
Gỡ bỏ Ngôn ngữ
Đem lên
Đem xuống
Ở đây bạn có thể nhập ký hiệu tiền tệ thường, v. d. $hay ₫. Ghi chú rằng ký hiệu đồng Âu (€) có lẽ không sẵn sàng trong hệ thống của bạn, phụ thuộc vào bản phát hành được cài đặt.