# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Giới thiệu GNOME
Xem thông tin thêm về GNOME
Tin tức
Thư viện GNOME
Bạn bè GNOME
Liên hệ
The Mysterious GEGL
GNOME cao su chít chít
Wanda The GNOME Fish
_Mở URL
_Chép URL
Giới thiệu GNOME
%(name)s: %(value)s
Chào mừng bạn đến với GNOME
Được đem đến bạn bởi:

Phiên bản
Nhà phân phối
Ngày biên dịch
Hiển thị thông tin về phiên bản GNOME này
GNOME là môi trường bàn làm việc tự do, khả dụng, ổn định, dễ truy cập cho các hệ điều hành họ Unix.
GNOME bao gồm hầu hết mọi thứ mà bạn cần có trên máy của mình, bao gồm trình quản lí tập tin, trình duyệt mạng, các trình đơn và hàng loạt các ứng dụng.
GNOME còn cung cấp một nền tảng phát triển hoàn chỉnh cho các nhà lập trình ứng dụng, cho phép tạo các ứng dụng phức tạp và mạnh mẽ.
GNOME tập trung vào khả năng tiếp cận và khả dụng, chu kì phát triển đều đặn, tính cộng tác mạnh làm nó trở nên duy nhất trong các phần mềm tự do về môi trường bàn làm việc.
Sức mạnh lớn nhất của GNOME chính là cộng đồng vững mạnh của chúng ta. Bất kì ai, dù có kĩ năng lập trình hay không, cũng có thể góp phần làm cho GNOME tốt hơn.
Hàng trăm người đã đóng góp mã cho GNOME kể từ năm 1997, rất nhiều người đóng góp vào các phần quan trọng khác như dịch thuật, viết tài liệu và quản lí chất lượng.UnknownMonitor vendor
Lỗi khi đọc tập tin '%s': %s
Lỗi khi tua lại tập tin '%s': %snamename
Không tên
Tập tin '%s' không phải thư mục hay tập tin chính quy.
Chưa đặt tên tập tin cần lưu
Đang khởi động '%s'
Không có địa chỉ URL cần chạy
Không phải mục chạy được
Không có lệnh (Exec) để chạy
Sai lệnh (Exec) để chạy
Không biết mã của: %s
Không tìm thấy thiết bị cuối nên dùng xterm, dù nó có thể không chức năng đúng
không thể lấy các tài nguyên màn hình (CRTC, kết xuất, chế độ)
gặp lỗi X không thể quản lý trong khi lấy phạm vi kích cỡ màn hình
không thể lấy phạm vi kích cỡ màn hình
không có phần mở rộng RANDR
không thể lấy thông tin về kết xuất %dposition", "size", and "maximum
vị trí/kích cỡ yêu cầu cho CRTC %d nằm ở ngoại giới hạn được phép: vị trí=(%d, %d), kích cỡ=(%d, %d), tối đa=(%d, %d)
không thể đặt cấu hình cho CRTC %d
không thể lấy thông tin về CRTC %d
Máy xách tay
phần lớn các cấu hình trình bày đã lưu cũng tương ứng với cấu hình vẫn hoạt động
requested", "minimummaximum
kích cỡ ảo cần thiết không phải tương ứng với kích cỡ sẵn sàng: yêu cầu=(%d, %d), tối thiểu=(%d, %d), tối đa=(%d, %d)MirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas
Màn hình phản chiếu