# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không dùng khả năng khóa cho tập tin khóa chỉ đọc %s
Không dùng khả năng khóa cho tập tin khóa (đã mount) kiểu NFS %s






Không nhập mật khẩu nữa

Không hiển thị thông báo này nữa

Cho quyền
Khởi động ứng dụng quản trị
gksu_run cần một lệnh để thực thi, chưa được cung cấp gì
Lệnh gksu-run-helper không được tìm thấy hay không thể thực thi
Không thể sao chép tập tin uỷ quyền của nguời dùng
Lỗi khi đưa ra một tiến trình mới: %s
Mật khẩu sai từ vòng chìa khóa
Mật khẩu sai
Lỗi khi kết nối đến gksu-run-helper.

Nhận:
 %s
Khi mong đợi:
 %s
Lỗi khi kết nối đến gksu-run-helper.

Nhận lỗi khi mong đợi:
%s
su kết thúc với trạng thái %d
gksu_sudo_run cần một lệnh để thực thi, lệnh chưa được cung cấp.
Lỗi tạo bởi ống: %s
Lỗi khi thực thi tiến trình: %s
Lỗi khi mở đường ống: %s
Mật khẩu:
Cơ chế xác nhận quyền (sudo) không cho phép bạn chạy chương trình này. Hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
sudo kết thúc với tình trạng %d

Ghi nhớ mật khẩu
Ghi lại trong phiên làm việc nầy
Ghi nhớ trong vòng chìa khóa

Mật khẩu:
Nạp tệp gtkui không thành công; vui lòng kiểm tra bộ cài đặt của bạn
Cấp quyền
Cấu hình công cụ cấp quyền
bật
tắt
bật (bắt buộc)
hỏi
su
sudo
Chế độ chứng thực người dùng
Chế độ khoá màn hình


Ngưng nhận bàn phím và chuột
Liệu rằng khoá bàn phím và chuột sẽ được tắt, Việc nầy làm cho một ứng dụng X sẽ có thể nghe được tín hiệu từ bàn phím. Như vậy nó sẽ không thể ngăn một chương trình xấu nghe lén đang chạy.
Bắt buộc ngưng nhận tín hiệu bàn phím và chuột
Ngưng nhận tín hiệu bàn phím và chuột chỉ khi -g được chuyễn như là một tham số dòng lệnh
Chế độ sudo
Liệu rằng sudo sẽ là phương pháp tự động. Phương pháp nầy là một cách khác để truy cập thông qua -S chọn lựa bởi việc chạy lệnh gksudo thay vì gksu
Hỏi khi khoá màn hình
Tuỳ chọn nầy sẽ hỏi gksu từ người dùng khi muốn khoá màn hình trước khi nhập mật khẩu, Chú ý rằng nó chỉ có tác dụng khi không cho phép bắt buộc - khoá.
Hiển thị thông điệp khi cần mật khẩu
Tuỳ chọn nầy xác định một cửa sổ thông báo sẽ thể hiện để thông báo cho người dùng chương trình đang chạy mà không cần mật khẩu.
Lưu mật khẩu vào gnome-keyring
gksu có thể ghi lại mật khẩu bạn gõ vào gnome-keyring vì thế bạn sẽ không bị hỏi lại ở các lần sau.
Tín hiệu mà mật khẩu được lưu
Tên của khoá gksu sẽ được dùng. Thông thường giá trị "session" - phiên làm việc, sẽ lưu mật khẩu cho phiên làm việc này, và mặc định, sẽ lưu mật khẩu mà không có hạn định.
Lỗi khi lấy chìa khoá xauth: tập tin thực thi xauth không tìm thấy.