# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trung tâm Trợ giúp KDE
Trung tâm Trợ giúp KDE
Bản quyền © năm 1999- 2003 của Những nhà phát triển KHelpCenter
Tác giả gốc
Khả năng hỗ trợ trang Info
URL cần hiển thị
Tài liệu cấp đầudoctitle (language)
% 1 (% 2)
Tiếng Anh
Cấu hình phông chữ
Cỡ
Cỡ phông chữ tối thiểu:
Cỡ phông chữ & vừa:
Phông
Phông chữ & chuẩn:
Phông chữ cố & định:
Phông chữ chân:
Chữ & không chân:
Phông chữ nghiêng
Phông chữ kiểu & cũ:
Bộ ký tự
Bộ ký tự mặc & định:
Dùng bộ ký tự của ngôn ngữ
Đặt cỡ & phông chữ:
Theo chủ đề
Theo thứ tự abc
Đang xây dựng lại bộ nhớ tạm...
Đang xây dựng lại bộ nhớ tạm... xong.
Lỗi
Không thể hiển thị mục nhập bản chú giải đã chọn: không thể mở tập tin « glossary. html. in »!
Xem cũng:
Bản chú giải KDE
ht: // dig
Tính năng tìm kiếm đoạn đầy đủ tận dung cơ chế tìm kiếm HTML ht: // dig. Bạn có thể lấy ht: // dig tại
Thông tin về nơi lấy gói phần mềm ht: // dig.
Địa điểm chương trình
htsearch:
Hãy nhập địa chỉ Mạng của chương trình CGI htsearch.
Bộ phụ lục:
Ở đây thì hãy nhập đường dẫn đến chương trình phụ lục htdig của bạn.
Cơ sở dữ liệu htdig:
Hãy nhập đường dẫn đến thư mục cơ sở dữ liệu htdig.
Theo phân loại
Đổi thư mục phụ lục
Thư mục chỉ mục:
Xây dựng phụ lục tìm kiếm
Bản ghi tạo phụ lục:
Đóng
Mới tạo xong phụ lục.
Dừng
Chi tiết ←
Chi tiết ←
Tạo chỉ mục tìm
Tạo chỉ mục
Để có khả năng tìm kiếm trong tài liệu, cần phải có chỉ mục tìm kiếm. Trong danh sách bên dưới, cột trạng thái hiển thị nếu tài liệu có chỉ mục chưa.
Để tạo một phụ lục, hãy đánh dấu trong hộp trong danh sách, rồi bấm cái nút « Tạo phụ lục ».
Phạm vi tìm
Trạng thái
Đổi...
Thư mục% 1 không tồn tại nên không thể tạo chỉ mục.
OK
Thiếu
Tài liệu «% 1 » (% 2):
Không có kiểu tài liệu.
Không có trình quản lý tìm kiếm cho kiểu tài liệu «% 1 ».
Chưa xác định lệnh phụ lục cho kiểu tài liệu «% 1 ».
Lỗi xây dựng chỉ mục.
Gặp lỗi khi thực hiện lệnh xây dựng chỉ mục:% 1
Không thể khởi chạy lệnh «% 1 ».
Bộ xây dựng phụ lục KHelpCenter
Bản quyền © năm 2003 của Những nhà phát triển KHelpCenter
Tài liệu cần phụ lục
Thư mục phụ lục
Bản ghi lỗi tìm kiếm
Đang chuẩn bị phụ lục...
Sẵn sàng
Trang trước
Chuyển về trang trước trong tài liệu
Trang kế
Chuyển tới trang kế tiếp trong tài liệu
& Mục Lục
Mục lục
Lùi lại về mục lục
Kết quả tìm kiếm & cuối cùng
Tạo phụ lục tìm kiếm...
Hiện bản ghi lỗi tìm kiếm
Cấu hính phông chữ...
Tăng cỡ phông chữ
Giảm cỡ phông chữ
Tìm & kiếm
Mục Lục
Tùy chọn tìm kiếm
Bản chú & giải
Trang đầu
Không thể chạy chương trình tìm kiếm.
Chưa có phụ lục tìm kiếm. Bạn có muốn tạo phụ lục ngay bây giờ không?
Tạo
Không tạo
Đường dẫn đến thư mục phụ lục.
Đường dẫn đến thư mục chứa các phụ lục tìm kiếm.
Thanh duyệt hiển thị hiện thời
& Tập tin
& Sửa
& Xem
& Tới
Thanh công cụ chínhNAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Lỗi: chưa xác định kiểu tài liệu.
Lỗi: không có bộ quản lý tìm kiếm cho kiểu tài liệu «% 1 ».
Không thể khởi động SearchHandler từ tập tin «% 1 ».
Không tìm thấy bộ quản lý tìm kiếm hợp lệ.
Kết quả tìm kiếm cho «% 1 »:
Kết quả
Gặp lỗi khi thực hiện lệnh tìm kiếm «% 1 ».
Lỗi:% 1
Chưa ghi rõ lệnh tìm kiếm hay URL.
và
hoặc
& Phương pháp:
& Kết quả tối đa:
Chọn & phạm vị:
Phạm vi
Xây dựng phụ lục tìm kiếm...
Tự chọn
Mặc định
Tất cả
Không có
không rõ
Chép địa chỉ liên kết
Trang chủ ht: // dig
Điều khiển môi trường máy tính!
Trung tâm Trợ giúp
Chào mừng bạn dùng môi trường màn hình K.
Nhóm KDE chào mừng bạn dùng hệ thống máy tính UNIX thân thiện với người dùng
KDE là một môi trường máy tính đồ họa mạnh mẽ cho máy trạm UNIX. Môi trường KDE tổ hợp khả năng sử dụng dễ dàng, chức năng hiện đại và cách thiết kế đồ họa rất đẹp với kỹ thuật tốt nhất của hệ điều hành UNIX.
Môi trường máy tính K là gì?
Liên lạc với Dự án KDE
Hỗ trợ Dự án KDE
Liên kết có ích
Dùng KDE một cách tốt nhất
Tài liệu hướng dẫn chung
Hướng dẫn bắt đầu nhanh
Sổ tay Người dùng KDE
Hỏi Đáp
Ứng dụng cơ bản
Bảng điều khiển Kicker
Trung tâm Điều khiển KDE
Trình duyệt Mạng và quản lý tập tin Konqueror
Chi tiết →
Xoá tìm kiếm