# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gói %s phiên bản %s có phần phụ thuộc chưa thoả mãn:
Tổng các tên gói:
Tổng các cấu trúc gói:
Gói thông thường:
Gói ảo thuần túy:
Gói ảo đơn:
Gói ảo hỗn hợp:
Thiếu:
Tổng phiên bản riêng:
Tổng mô tả riêng:
Tổng số phụ thuộc:
Tổng liên hệ phiên bản và tập tin:
Tổng liên hệ mô tả/tập tin:
Tổng ánh xạ cung cấp:
Tổng chuỗi mở rộng mẫu tìm kiếm:
Tổng chỗ phiên bản phụ thuộc:
Tổng dung lượng thất thoát:
Tổng chỗ đã tính dành cho:
Tập tin gói %s không được đồng bộ.
Không tìm thấy gói nào
Bạn phải đưa ra ít nhất một mẫu tìm kiếm
Lệnh này đã lỗi thời. Xin hãy dùng lệnh “apt-mark showauto” để thay thế.
Không thể định vị gói %s
Tập tin gói:
Bộ nhớ tạm không đồng bộ được nên không thể tham chiếu chéo tập tin gói
Các gói đã ghim:
(không tìm thấy)
Đã cài đặt:
Ứng cử:
(không)
Ghim gói:
Bảng phiên bản:
%s-%s được biên dịch cho %s vào lúc “%s %s”
Cách dùng: apt-cache [tùy_chọn...] lệnh
 apt-cache [tùy_chọn...] showpkg gói1 [gói2 ...]
 apt-cache [tùy_chọn...] showsrc gói1 [gói2 ...]
(cache: bộ nhớ tạm
showpkg: hiển thị gói nhị phân
showsrc: hiển thị gói nguồn)

apt-cache là một công cụ ở mức thấp dùng để truy vấn
thông tin từ các tập tin bộ nhớ tạm nhị phân của APT.

Lệnh:
 gencaches - Tạo bộ nhớ tạm cho cả gói lẫn nguồn
 showpkg - Hiện thông tin chung về một gói riêng lẻ
 showsrc - Hiện các bản ghi cho gói nguồn
 stats - Hiện phần thống kê cơ bản
 dump - Hiện toàn bộ tập tin dạng ngắn (đổ)
 dumpavail - In ra một tập tin sẵn dùng ra thiết bị xuất chuẩn
 unmet - Hiện các gói chưa thỏa mãn quan hệ phụ thuộc
 search - Tìm kiếm danh sách các gói dựa trên biểu thức chính quy
 show - Hiển thị bản ghi có thể đọc cho những gói đó
 depends - Hiện thông tin quan hệ phụ thuộc dạng thô cho gói
 rdepends - Hiện thông tin những gói phụ thuộc vào gói này
 pkgnames - Liệt kê danh sách mọi gói trên hệ thống
 dotty - Tạo ra đồ thị gói cho GraphViz (nhiều chấm)
 xvcg - Tạo ra đồ thị gói cho xvcg
 policy - Hiển thị các cài đặt về chính sách

Tùy chọn:
 -h Hiển thị trợ giúp này.
 -p=? Bộ nhớ tạm gói.
 -s=? Bộ nhớ tạm nguồn.
 -q Không hiển thị diễn tiến công việc.
 -i Chỉ hiển thị những phụ thuộc quan trọng cho lệnh unmet.
 -c=? Đọc tập tin cấu hình này
 -o=? Đặt một tùy chọn cấu hình tùy ý, v.d. -o dir::cache=/tmp
Để tìm thông tin thêm, xem hai trang hướng dẫn
 apt-cache(8) và apt.conf(5).
Hãy cung cấp tên cho Đĩa này, kiểu như là: “Debian 5.0.3 Đĩa 1”
Hãy đưa đĩa vào ổ rồi bấm nút Enter
Không thể gắn kết '%s' vào '%s'
Hãy lặp lại quá trình này cho các đĩa còn lại trong bộ đĩa của bạn.
Các đối số không đi theo dạng cặp
Cách dùng: apt-config [tùy_chọn...] lệnh

(config: viết tắt cho từ configuration: cấu hình)

apt-config là một công cụ đơn giản để đọc tập tin cấu hình APT.

Lệnh:
 shell - Chế độ hệ vỏ
 dump - Hiển thị cấu hình

Tùy chọn:
 -h Trợ giúp này
 -c=? Đọc tập tin cấu hình này
 -o=? Đặt một tùy chọn cấu hình tùy ý, ví dụ -o dir::cache=/tmp
%s không phải là một gói DEB hợp lệ.
Cách dùng: apt-extracttemplates tập_tin1 [tập_tin2 ...]

[extract: rút trích;
templates: mẫu]

apt-extracttemplates là một công cụ rút thông tin kiểu cấu hình
 và biểu mẫu đều từ gói Debian

Tùy chọn:
 -h Trợ giúp này
 -t Đặt thư mục tạm thời
 [t: viết tắt cho từ “temporary”: tạm thời]
 -c=? Đọc tập tin cấu hình này
 -o=? Đặt một tùy chọn cấu hình tùy ý, v.d. “-o dir::cache=/tmp”
Không thể ghi vào %s
Không thể lấy phiên bản debconf. Bạn đã cài đặt Debconf chưa?
Danh sách mở rộng gói quá dài
Gặp lỗi khi xử lý thư mục %s
Danh sách mở rộng nguồn quá dài
Gặp lỗi khi ghi phần đầu vào tập tin nộị dung
Gặp lỗi khi xử lý nội dung %s
Cách dùng: apt-ftparchive [tùy_chọn...] lệnh

[ftparchive: FTP archive: kho FTP]

Lệnh: packages binarypath [tập_tin_đè [tiền_tố_đường_dẫn]]
 sources srcpath [tập_tin_đè[tiền_tố_đường_dẫn]]
 contents path
 release path
 generate config [các_nhóm]
 clean config

(packages: những gói;
binarypath: đường dẫn nhị phân;
sources: những nguồn;
srcpath: đường dẫn nguồn;
contents path: đường dẫn nội dung;
release path: đường dẫn bản đã phát hành;
generate config [groups]: tạo ra cấu hình [các nhóm];
clean config: cấu hình toàn mới)

apt-ftparchive (kho ftp) thì tạo ra tập tin chỉ mục cho kho Debian.
Nó hỗ trợ nhiều cách tạo ra, từ cách tự động hoàn toàn
đến cách thay thế hàm cho dpkg-scanpackages (dpkg-quét_gói)
và dpkg-scansources (dpkg-quét_nguồn).

apt-ftparchive tạo ra tập tin Gói ra cây các .deb.
Tập tin gói chứa nội dung các trường điều khiển từ mỗi gói,
cùng với băm MD5 và kích cỡ tập tin.
Hỗ trợ tập tin đè để buộc giá trị Ưu tiên và Phần

Tương tự, apt-ftparchive tạo ra tập tin Nguồn ra cây các .dsc
Có thể sử dụng tùy chọn “--source-override” (đè nguồn)
để ghi rõ tập tin đè nguồn

Lệnh “packages” (gói) và “sources” (nguồn) nên chạy tại gốc cây.
BinaryPath (đường dẫn nhị phân) nên chỉ tới cơ bản của việc tìm kiếm đệ quy,
và tập tin đè nên chứa những cờ đè.
Pathprefix (tiền tố đường dẫn) được phụ thêm vào
những trường tên tập tin nếu có.
Cách sử dụng thí dụ từ kho Debian:
 apt-ftparchive packages dists/potato/main/binary-i386/ > \\
 dists/potato/main/binary-i386/Packages

Tùy chọn:
 -h _Trợ giúp_ này
 --md5 Điều khiển cách tạo ra MD5
 -s=? Tập tin đè nguồn
 -q _Im lặng_ (không xuất chi tiết)
 -d=? Chọn _cơ sở dữ liệu_ nhớ tạm tùy chọn
 --no-delink Mở chế độ gỡ lỗi _bỏ liên kết_
 --contents Điều khiển cách tạo ra tập tin _nội dung_
 -c=? Đọc tập tin cấu hình này
 -o=? Đặt một tùy chọn cấu hình tùy ý, v.d. “-o dir::cache=/tmp”
Không khớp lựa chọn nào
Thiếu một số tập tin trong nhóm tập tin gói '%s'
Cơ sở dữ liệu bị hỏng nên tập tin đổi tên thành %s.old
Cơ sở dữ liệu đã cũ, đang cố nâng cấp %s
Định dạng cơ sở dữ liệu không hợp lệ. Nếu bạn đã nâng cấp từ một phiên bản apt cũ, hãy gỡ bỏ nó và sau đó tạo lại cơ sở dữ liệu.
Không thể mở tập tin cơ sở dữ liệu %s: %s
Việc lấy thông tin thống kê cho %s bị lỗi
Kho không có mục ghi điều khiển
Không thể lấy con trỏ
W: Không thể đọc thư mục %s
W: Không thể lấy thông tin toàn bộ cho %s
E:
W:
E: Có lỗi áp dụng vào tập tin
Không thể giải quyết %s
Tree walking không thành công
Không thể mở %s
Bỏ liên kết %s [%s]
Gặp lỗi khi đọc liên kết %s
Việc bỏ liên kết %s bị lỗi
*** Không thể liên kết %s đến %s
Chạm tới giới hạn %sB của việc bỏ liên kết.
Kho không có trường gói
%s không có mục ghi đè (override)
người phụ trách %s là %s chứ không phải %s
%s không có mục ghi đè (override) nguồn
%s cũng không có mục ghi đè (override) nhị phân
realloc - Không thể cấp phát bộ nhớ
Không thể mở %s
Sai override %s dòng %llu #1
Sai override %s dòng %llu #2
Sai override %s dòng %llu #3
Không thể đọc tập tin ghi đè %s
Thuật toán nén lạ '%s'
Dữ liệu xuất đã nén %s cần một bộ nén
Không thể tạo ống dẫn IPC đến tiến trình con
Không thể tạo FILE*
Không thể tạo tiến trình con
Compress child
Lỗi nội bộ, không thể tạo %s
Gặp lỗi khi nhập/xuất vào tiến-trình-con/tập-tin
Không thể đọc trong khi đang tính mã MD5
Gặp lỗi khi bỏ liên kết %s
Không thể đổi tên %s thành %s
C
K
Lỗi biên dịch biểu thức chính quy - %s
Những gói sau có phần phụ thuộc chưa thỏa mãn:
nhưng %s đã được cài đặt
nhưng %s sẽ được cài đặt
nhưng nó không thể cài được
nhưng nó là một gói ảo
nhưng nó chưa được cài đặt
nhưng nó sẽ không được cài đặt
hoặc
Những gói MỚI sau sẽ được cài đặt:
Những gói sau sẽ được GỠ BỎ :
Những gói sau đã được giữ lại:
Những gói sau sẽ được nâng cấp:
Những gói sau sẽ được HẠ CẤP:
Những gói đã bị giữ lại sau sẽ được thay đổi:
%s (bởi vì %s)
CẢNH BÁO : Những gói quan trọng sau sẽ bị gỡ bỏ.
Hãy dừng lại trừ khi bạn hiểu rõ mình đang làm gì!
%lu nâng cấp, %lu được cài đặt mới,
%lu được cài đặt lại,
%lu bị hạ cấp,
%lu cần gỡ bỏ, và %lu chưa được nâng cấp.
%lu chưa được cài đặt hay gỡ bỏ toàn bộ.
Ghi chú: đang chọn '%s' cho tác vụ '%s'
Ghi chú: đang chọn '%s' cho biểu thức chính quy '%s'
Gói %s là gói ảo được cung cấp bởi:
[Đã cài đặt]
[Không phải phiên bản ứng cử]
Bạn nên chọn một gói rõ ràng để cài.
Gói %s không tồn tại. Nhưng một gói khác có tham
chiếu đến nó. Có thể gói này còn thiếu, đã không còn được
sử dụng, hoặc chỉ có thể được lấy từ nguồn khác.
Tuy nhiên, những gói dưới đây thay thế nó:
Gói '%s' không có ứng cử cài đặt
Không thể gỡ bỏ được gói ảo như '%s'
Ghi chú: đang chọn '%s' thay cho '%s'
Đang bỏ qua %s vì nó đã được cài đặt và chưa lập tùy chọn nâng cấp.
Đang bỏ qua %s vì nó chưa được cài đặt và chỉ yêu cầu nâng cấp.
Không thể cài đặt lại %s vì không thể tải gói này về.
%s hiện đang là phiên bản mới nhất.
%s được đặt thành “được cài đặt bằng tay”.
Đã chọn phiên bản '%s' (%s) cho '%s'
Đã chọn phiên bản “%s” (%s) cho “%s” vì “%s”
Gói %s chưa được cài đặt nên không thể gỡ bỏ
Đang sửa chữa quan hệ phụ thuộc...
gặp lỗi.
Không thể sửa các gói phụ thuộc
Không thể tối thiểu hóa tập hợp nâng cấp
Xong
Bạn nên chạy lệnh 'apt-get -f install' để sửa những lỗi trên.
Các gói phụ thuộc không thỏa mãn. Bạn hãy thử dùng tùy chọn -f.
CẢNH BÁO: Không thể xác thực những gói dưới đây!
Cảnh báo xác thực bị ghi đè.
Cài đặt những gói này mà không kiểm chứng không? [y/N] [c/K]
Một số gói không thể được xác thực
Gập lỗi và đã dùng tùy chọn '-y' mà không có '--force-yes'
Lỗi nội bộ: InstallPackages được gọi với gói bị hỏng.
Cần phải gỡ bỏ một số gói, nhưng mà tính năng Gỡ bỏ (Remove) đã bị tắt.
Gặp lỗi nội bộ: Tiến trình Sắp xếp chưa xong
Thật lạ là những kích cỡ này không khớp nhau. Hãy gửi thư thông báo cho <apt\@packages\.debian\.org>
Cần phải lấy %sB/%sB từ kho chứa.
Cần phải lấy %sB từ kho chứa.
Sau thao tác này, dung lượng còn lại của ổ đĩa sẽ giảm %sB.
Sau thao tác này, %sB dung lượng đĩa sẽ được giải phóng.
Không thể xác định chỗ trống trong %s
Bạn không còn đủ chỗ trống trong %s.
Đã đưa ra “Chỉ không đáng kể” (Trivial Only) nhưng mà thao tác này là đáng kể.
Có, làm đi!
Hành động này có thể gây nguy hại.
Để tiếp tục, hãy gõ cụm từ '%s'
 ?]
Hủy bỏ.
Bạn có muốn tiếp tục không? [C/k]
Không thể lấy %s %s
Một số tập tin không tải về được
Hoàn tất việc tải về và trong chế độ chỉ tải về
Không thể lấy một số gói, bạn hãy thử chạy 'apt-get update' hay '--fix-missing' xem?
Chưa hô trợ tùy chọn '--fix-missing' và tráo đổi phương tiện chứa.
Không thể sửa những gói còn thiếu.
Đang hủy cài đặt.
Ghi chú: Thay đổi này được tự động làm bởi dpkg.
Đang bỏ qua bản phát hành '%s' không tồn tại của gói '%s'
Đang chọn '%s' làm gói nguồn, thay cho '%s'
Bỏ qua phiên bản '%s' không tồn tại của gói '%s'
Lệnh 'update' không chấp nhận đối số
Không được phép xoá nên không thể khởi chạy AutoRemover
Ừm, có vẻ là AutoRemover đã hủy cái gì, một trường hợp thực sự không nên xảy ra. Hãy thông báo lỗi về apt.Since you only requested a single operation it is extremely likely that
the package is simply not installable and a bug report against
that package should be filed.
Có lẽ thông tin theo đây sẽ giúp đỡ giải quyết trường hợp này:
Lỗi nội bộ: AutoRemover đã làm hư hại hệ thống.
Hãy sử dụng lệnh 'apt-get autoremove' để gỡ bỏ chúng.
Lỗi nội bộ: AllUpgrade đã làm hư hại hệ thống
Bạn nên chạy lệnh 'apt-get -f install' để sữa những lỗi này:
Gói phụ thuộc không thỏa mãn. Bạn hãy thử chạy lệnh 'apt-get -f install'.
Một số gói không thể được cài đặt. Có thể là do bạn yêu cầu
một đòi hỏi không thể giải quyết được hoặc do bạn đang dùng
một bản phân phối không ổn định nên một số gói chưa được
tạo ra hoặc đã bị loại bỏ.
Các gói hỏng
Những gói thêm sau đây sẽ được cài đặt:
Các gói đề nghị:
Gói khuyến khích:
Không tìm thấy gói %s
%s được đặt thành “được tự động cài đặt”.
Lệnh này đã lỗi thời. Xin hãy dùng lệnh “apt-mark auto” và “apt-mark manual” để thay thế.
Đang tính toán nâng cấp...
Gặp lỗi
Xong
Lỗi nội bộ: problem resolver đã làm hư hại hệ thống
Không thể khoá thư mục tải về
Đang tải về %s %s
Phải ghi rõ ít nhất một gói cần lấy mã nguồn
Không tìm thấy gói mã nguồn cho %s
GHI CHÚ: Việc đóng gói '%s' được bảo trì trong hệ thống quản lý phiên bản '%s' tại:
%s
Hãy dùng lệnh:
bzr branch %s
để lấy các gói mới nhất (có thể là chưa phát hành).
Đang bỏ qua tập tin đã được tải về '%s'
Không đủ chỗ trống trong %s
Cần phải lấy %sB/%sB gói mã nguồn.
Cần phải lấy %sB gói mã nguồn.
Lấy mã nguồn %s
Không thể lấy một số gói.
Đang bỏ qua giải nén nguồn đã giải nén trong %s
Lệnh giải nén '%s' bị lỗi.
Hãy kiểm tra xem gói 'dpkg-dev' đã được cài đặt chưa.
Lệnh xây dựng '%s' bị lỗi.
Tiến trình con bị lỗi
Cần phải ghi rõ ít nhất một gói để kiểm tra phần phụ thuộc khi xây dựng (builddeps)
Không có thông tin kiến trúc sẵn sàng cho %s. Xem apt.conf(5) APT::Architectures để cài đặt
Không thể lấy không tin phần phụ thuộc khi xây dựng (builddeps) cho %s
%s không phụ thuộc vào gói nào khi xây dụng.
Phần phụ thuộc %s cho %s không ổn thỏa bởi vì %s không được cho phép trên gói “%s”
Gói phụ thuộc %s của %s không thể được thỏa mãn vì không thể tìm thấy gói %s
Không thể thỏa mãn gói phụ thuộc %s của %s vì gói %s đã cài đặt quá mới
phần phụ thuộc %s cho %s không thể được thỏa mãn phiên bản ứng cử của gói %s có thể thỏa mãn điều kiện phiên bản
phần phụ thuộc %s cho %s không thể được thỏa mãn bởi vì gói %s không có bản ứng cử
Không thể thỏa mãn gói phụ thuộc %s của %s: %s
Gói phụ thuộc khi xây dựng của %s không thể được thỏa mãn.
Không thể xử lý các gói phụ thuộc khi xây dựng
Changelog cho %s (%s)
Hỗ trợ các mô-đun:
Cách dùng: apt-get [tùy_chọn...] lệnh
 apt-get [tùy_chọn...] install|remove gói1 [gói2 ...]
 apt-get [tùy_chọn...] source gói1 [gói2 ...]

get: lấy
install: cài đặt
remove: gỡ bỏ
source: nguồn

apt-get là một giao diện dòng lệnh đơn giản dùng để tải về và cài đặt gói phần mềm.
Những lệnh được dùng thường nhất là update (cập nhật) và install (cài đặt).

Lệnh:
 update - Lấy danh sách gói mới (cập nhật cơ sở dữ liệu)
 upgrade - Nâng cấp lên phiên bản mới hơn
 install - Cài đặt gói mới (gói có dạng libc6 không phải libc6.deb)
 remove - Gỡ bỏ gói phần mềm
 autoremove - Tự động gỡ bỏ tất cả các gói không dùng
 purge - Gỡ bỏ và tẩy xóa gói
 source - Tải về kho nguồn
 build-dep - Cấu hình quan hệ phụ thuộc khi biên dịch, cho gói nguồn
 dist-upgrade - Nâng cấp hệ điều hành lên phiên bản mới hơn, hãy xem apt-get(8)
 dselect-upgrade - Cho phép chọn dselect
 clean - Xóa các tập tin kho đã tải về (dọn dẹp thư mục lưu trữ)
 autoclean - Xóa các tập tin kho cũ đã tải về (tự động làm sạch)
 check - Kiểm tra xem có quan hệ phụ thuộc bị sai không
 changelog - Tải về và hiển thị các thay đổi cho gói đã cho
 download - Tải về gói phần mềm vào thư mục hiện hành

Tùy chọn:
 -h Trợ giúp này.
 -q Dữ liệu xuất có thể ghi nhật ký - không hiển thị tiến triển công việc
 -qq Không xuất thông tin nào, trừ lỗi
 -d Chỉ tải về, KHÔNG cài đặt hay giải nén kho
 -s Không làm gì cả. Chỉ mô phỏng
 -y Trả lời Có (yes) mọi khi gặp câu hỏi
 -f Thử sửa chữa một hệ thống có quan hệ phụ thuộc bị sai hỏng
 -m Thử tiếp tục lại nếu không thể xác định vị trí từ kho
 -u Hiển thị danh sách các gói đã nâng cấp
 -b Biên dịch gói nguồn sau khi lấy nó về
 -V Hiển thị số thứ tự phiên bản dạng chi tiết
 -c=? Đọc tập tin cấu hình này
 -o=? Đặt tùy chọn cấu hình tùy ý, v.d. -o dir::cache=/tmp
Để có thêm thông tin và tùy chọn thì hãy xem trang hướng dẫn
 apt-get(8), sources.list(5) và apt.conf(5).
 Trình APT này có năng lực của siêu bò.
CHÚ Ý: đây chỉ là mô phỏng!
 apt-get yêu cầu quyền root để thực hiện thật.
 Cần nhớ rằng chức năng khóa đã bị tắt,
 nên có thể nó không chính xác như khi làm thật!
Hit
Lấy:
Ign
Err
Đã lấy về %sB mất %s (%sB/g).
[Đang hoạt động]
Chuyển đổi thiết bị lưu trữ: vui lòng đưa đĩa có nhãn
 “%s”
vào ổ “%s” rồi bấm nút Enter
không thể đánh dấu %s như là nó chưa được cài đặt.
%s được đặt thành được cài đặt bằng tay.
%s đã sẵn được đặt thành cài đặt tự động rồi.
%s đã sẵn được đặt là giữ lại.
%s đã sẵn được đặt là không giữ lại.
%s được đặt là giữ lại.
Hủy bỏ nắm giữ %s.
Thực thi lệnh “dpkg” gặp lỗi. Bạn có cần quyền siêu người dùng để thực thi lệnh này
Hồ sơ gói lạ!
Cách dùng: apt-sortpkgs [tùy_chọn...] tập_tin1 [tập_tin2 ...]

[sortpkgs: sort packages: sắp xếp các gói]

apt-sortpkgs là một công cụ đơn giản để sắp xếp tập tin gói.
Tùy chọn “-s” dùng để ngầm chỉ kiểu tập tin là gì.

Tùy chọn:
 -h Trợ giúp_ này
 -s Sắp xếp những tập tin _nguồn_
 -c=? Đọc tập tin cấu hình này
 -o=? Đặt tùy chọn cấu hình tùy ý, v.d. “-o dir::cache=/tmp”
Cài đặt mặc định sai!
Bấm phím Enter để tiếp tục.
Bạn có muốn xóa các tập tin .deb đã tải về từ trước không?
Gặp một số lỗi trong khi giải nén. Những gói đã được cài đặt
cũng sẽ được cấu hình. Có lẽ sẽ gây ra lỗi trùng
hoặc lỗi do thiếu gói phụ thuộc. Điều này cũng không sao, chỉ những lỗi
bên trên thông điệp này mới quan trọng. Hãy sửa chữa chúng và chạy lại lệnh cài đặt
Đang hợp nhất các thông tin sẵn có...