# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quản lý mẫu tập tin
Tạo mẫu
& Quản lý mẫu...
& Tạo từ mẫu
Bất kỳ tập tin... @ item: inmenu
Tác & giả:
Mở dạng mẫu
Gặp lỗi khi mở tập tin% 1 để đọc nên không tạo tài liệu đó.
Bổ sung mẫu
Không tên% 1
Quản lý mẫu tập tin
& Mẫu:
Chuỗi này được dùng như là tên của mẫu, cũng được hiển thị, chẳng hạn, trong trình đơn Mẫu. Nó nên diễn tả nghĩa của mẫu, v. d. « Tài liệu HTML ».
Bấm để chọn hoặc thay đổi biểu tượng cho mẫu này
& Nhóm:
Nhóm được dùng để chọn trình đơn con cho bổ sung. Nếu rỗng, dùng « Khác ». Bạn có khả năng gõ bất cứ chuỗi nào để thêm một nhóm mới vào trình đơn.
Tên tài liệu:
Chuỗi này được dùng để đặt tên cho tài liệu mới, để hiển thị trên thanh tựa và danh sách tập tin. Nếu chuỗi này chứa «% N », nó được thay thế bằng con số tăng theo mỗi tập tin có tên tương tự. Chẳng hạn, nếu Tên Tài Liệu là « Văn lệnh trình bao (% N). sh ', tài liệu thứ nhất có tên « Văn lệnh trình bao (1). sh », điều thứ hai « Văn lệnh trình bao (2). sh » v. v.
Tô & sáng:
Không có
Hãy chọn cách tô sáng cho mẫu. Nếu chọn « Không có » thì không đặt tài sản này.
& Mô tả:
Chuỗi này được dùng, chẳng hạn, như là trợ giúp ngữ cảnh cho mẫu này (v. d. trợ giúp « Cái này là gì? » cho mục trình đơn).
Tác & giả:
Bạn có khả năng đặt giá trị này nếu bạn muốn chia sẻ mẫu với người dùng khác. Dạng khuyến khích giống như địa chỉ thư điện tử: « Nguyễn Văn & lt; ngvan@ miền. vngt; ».
& Bắt đầu với tài liệu rỗng
Dùng tập tin tồn tại:
Dùng mẫu tồn tại:
Sửa tài sản mẫu
Chọn vị trí
Chọn vị trí cho mẫu. Nếu bạn cất giữ nó trong thư mục mẫu, nó sẽ tự động được thêm vào trình đơn mẫu.
Thư mục mẫu
Tên tập tin mẫu:
Vị trí riêng:
Tự thay thế vĩ lệnh
Bạn có khả năng thay thế một số chuỗi trong văn bản bằng vĩ lệnh mẫu. Nếu bất cứ dữ liệu nào bên dưới không đúng hoặc còn thiếu, hãy chỉnh sửa dữ liệu trong thông tin thư điện tử KDE.
Thay họ tên «% 1 » bằng vĩ lệnh «% {fullname} »
Thay thế địa chỉ thư «% 1 » bằng vĩ lệnh «% email »
Tạo mẫu
Mẫu sẽ được tạo bay giờ và được lưu vào vị trí đã chọn. Để định vị con chạy, chèn một dấu mũ « ^ » vào nơi thích hợp trong tập tin được tạo từ mẫu đó.
Mở mẫu để sửa
Tập tin '% 1' đã có; nếu bạn không muốn ghi đè lên nó, hãy thay đổi tên tập tin mẫu thành gì khác.
Tập tin đã có
Ghi đè
Gặp lỗi khi mở tập tin% 1 để đọc nên không tạo tài liệu đó.
Không thể lưu mẫu vào «% 1 ». Mẫu sẽ được mở thì bạn có khả năng lưu nó từ trình soạn thảo.
Lỗi lưu
Mẫu
Mới...
Sửa... @ action: button Template
Tải lên...
Tải về...
NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS