# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Sửa...
Cho bạn có khả năng sửa đổi tài khoản đã chọn.
& Mới...
Tạo một kết nối quay số mới tới Mạng không?
Chép
Tạo bản sao của tài khoản đã chọn. Mọi thiết lập của tài khoản đã chọn thì được sao chép vào một tài khoản mới bạn có thể sửa đổi để thích hợp.
& Xoá
Xoá bỏ tài khoản đã chọn Hãy sử dụng cẩn thận!
Cước gọi:
Mục này hiển thị cước điện thoại lũy tích cho tài khoản đã chọn. Quan trọng: nếu bạn có nhiều tài khoản, hãy cẩn thận: giá trị này KHÔNG PHẢI tổng số cước điện thoại của mọi tài khoản.
Số lượng:
Mục này hiển thị tổng số byte đã được truyền cho tài khoản đã chọn (không phải cho mọi tài khoản của bạn). Bạn cũng có thể chọn những mục cần hiển thị trong hộp thoại kế toán. Thông tin thêm về kế toán số lượng
Đặt & lại...
& Xem bản ghi
Số tối đa các tài khoản đã tới.
Bạn có muốn sử dụng trợ lý để tạo tài khoản mới, hoặc thiết lập chuẩn dựa vào hộp thoại? Dễ hơn dùng trợ lý và đủ cho phần lớn trường hợp. Nếu bạn cần thiết lập rất đặc biệt, bạn có thể sử dụng thiết lập chuẩn dựa vào hộp thoại.
Tạo tài khoản mới
Trợ lý
Thiết lập thủ công
Chưa chọn tài khoản.
Bạn có chắc muốn xoá tài khoản «% 1 » không?
Xác nhận
Xoá
Tài khoản mới
Sửa tài khoản:
Quay số
Thiết lập quay số
IP
Thiết lập IP
Cổng ra
Thiết lập cổng ra
DNS
Máy phục vụ DNS
Văn lệnh đăng nhập
Sửa văn lệnh đăng nhập
Thực hiện
Chạy chương trình
Kế toán
Bạn phải nhập vào một tên tài khoản duy nhất.
Văn lệnh đăng nhập có vòng lặp không cân bằng Đầu/ Cuối (Start/ End)
Byte
KB
MB
GB
Đặt lại Kế toán
Đặt lại gì
Đặt lại cước điện thoại lũy tích
Bật tùy chọn này để đặt cước điện thoại thành số không. Thường nên làm việc này hàng tháng.
Đặt lại kế toán & số lượng
Bật tùy chọn này để đặt kế toán số lượng thành số không. Thường nên làm việc này hàng tháng.
& Bật kế toán
Kiểm tra có cập nhật quy tắc
Đã chọn:
Kế toán số lượng:
Không kế toán
Byte Vào
Byte Ra
Byte Vào ra Ra
Quy tắc sẵn sàng
(không có)
Đang kết nối tới:
Không thể tạo tập tin khoá bộ điều giải.
Đang tìm bộ điều giải...
& Bản ghi
Đang kết nối tới:% 1
Đang chạy lệnh khởi chạy sẵn...
Thiết bị bộ điều giải bị khoá.
Đang sở khởi bộ điều giải...
Thiết lập
Đang lập âm lượng loa...
Đang tắt khả năng đợi tiếng chuông gọi...
Đang đợi lời gọi ngược lại...
Đang quay số% 1
Đường dây bận nên ngừng...
Đường dây bận nên đợi% 1 giây
Không có tiếng chuông gọi
Không có nhà mang nên đợi% 1 giây
Không có nhà mang
Phát hiện sự bảo vệ đường dây số.
Mới phát hiện một đáp ứng lỗi bảo vệ đường dây số (DLP: Digital Line Protection). Hãy ngừng gọi. ĐỪNG kết nối bộ điều giải này tới đường dây điện thoại kiểu số: bộ điều giải có thể bị hại một cách không thể phục hồi.
Đang quét% 1
Đang lưu% 1
Đang gửi% 1
Mong đợi% 1
Tạm dừng% 1 giây
Thời hạn% 1 giây
Ngừng nói
Trả lời
ID% 1
Mật khẩu% 1
Đang nhắc% 1
Nhắc mật khẩu% 1
Vòng lặp bắt đầu% 1
LỖI: lồng nhau quá sâu nên bị bỏ qua.
Vòng lặp lồng nhau quá sâu.
Cuối vòng lặp% 1
Cuối vòng lặp (LoopEnd) không có Đầu (Start) tương ứng: dòng% 1
Đang khởi chạy trình nền pppd...
Biến quét:% 1
Tìm:% 1
Đang vòng lặp:% 1
Hãy đợi một phút...
Văn lệnh đã quá giờ.
Đang quét:% 1
Mong đợi:% 1
Đang đăng nhập vào mạng...
Đang chạy lệnh khởi chạy...
Hoàn tất
Không có
Phần cứng [CRTSCTS]
lệnh pppd cộng với các đối số dòng lệnh vượt quá độ dài 2024 ký tự.
Có kết nối ở:
Thời gian kết nối:
Cước phiên chạy:
Tổng cước:
& Ngắt kết nối
Chi & tiết
Kết nối:% 1 Mới kết nối ở:% 2 Thời gian kết nối:% 3
Cước phiên chạy:% 1 Tổng cước:% 2
Cửa sổ gỡ lỗi văn lệnh đăng nhập
Đóng
Chi tiết
Ngắt kết nối
Tên kết nối:
Hãy gõ một tên duy nhất cho kết nối này
Số điện thoại:
Thêm...
& Bỏ
Xác định những số điện thoại cần quay số. Bạn có thể cung cấp nhiều số ở đây, đơn giản bằng cách nhấn vào nút « Thêm ». Cũng có thể thay đổi thứ tự gọi những số, bằng cách sử dụng những cái nút mũi tên. Khi số điện thoại còn bận hay bị lỗi, kppp sẽ thử số kế tiếp v. v.
& Xác thực:
Dựa vào văn lệnh
PAP
Dựa vào thiết bị cuối
CHAP
PAP/ CHAP
Xác định phương pháp dùng để nhận diện bạn cho máy phục vụ PPP. Phần lớn trường đại học vẫn còn sử dụng khả năng xác thực dựa vào Thiết bị cuối hay Văn lệnh, còn phần lớn nhà cung cấp dịch vụ Mạng (ISP) sử dụng PAP và/ hay CHAP. Chưa chắc thi liên lạc với ISP. Nếu bạn có khả năng chọn giữa PAP và CHAP, khuyên bạn chọn CHAP, vì nó rất an toàn hơn. Chưa biết điều nào đúng thì chọn PAP/ CHAP.
Lưu & mật khẩu
Khi tùy chọn này được bật, mật khẩu ISP của bạn sẽ được lưu vào tập tin cấu hình của kppp, vì vậy bạn không cần gõ nó mỗi lần. Cảnh báo: mật khẩu của bạn sẽ được lưu dạng nhập thô trong tập tin cấu hình mà chỉ cho bạn có quyền đọc. Hãy đảm bảo không có người khác có thể truy cập tập tin này.
Kiểu gọi ngược:
Bị quản trị xác định
Tự xác định
Kiểu gọi ngược
& Số gọi ngược:
Số điện thoại gọi ngược
Tùy chỉnh các đối số & pppd...
Ở đây bạn có khả năng chọn những lệnh cần chạy trong mỗi giải đoạn kết nối. Những lệnh được chạy dưới UID thật của bạn, vì thế bạn không thể chạy lệnh nào cần thiết quyền người chủ (nếu bạn không phải người chủ). Đảm bảo bạn cung cấp toàn bộ đường dẫn cho chương trình; không thì nó có thể không tìm được.
Trước khi kết nối:
Cho bạn có khả năng chạy chương trình trước khi thiết lập kết nối. Nó được gọi đúng trước khi bắt đầu quay số. Có thể hữu ích, v. d. để tránh HylaFAX chặn bộ điều giải.
Khi kết nối:
Cho bạn có khả năng chạy chương trình sau khi thiết lập kết nối. Khi chương trình được gọi, tất cả các việc chuẩn bị cho kết nối Mạng đã được làm xong. Rất hữu ích để lấy thư tín và tin tức.
Trước khi ngắt kết nối:
Cho bạn có khả năng chạy chương trình trước khi kết nối đóng. Kết nối sẽ còn lại mở đến khi chương trình này thoát.
Khi ngắt kết nối:
Cho bạn có khả năng chạy chương trình sau khi kết nối đóng.
Cấu hình
Địa chỉ IP động
Hãy bật tùy chọn này nếu máy tính của bạn nhận một địa chỉ IP riêng mỗi lần kết nối.
Địa chỉ IP tĩnh
Hãy bật tùy chọn này nếu máy tính của bạn có địa chỉ Mạng (IP) cố định. Phần lớn máy tính không phải, vậy bạn rất có thể nên chọn « Địa chỉ IP động » nếu chưa chắc.
Địa chỉ & IP:
Nếu máy tính của bạn có địa chỉ Mạng tĩnh, bạn cần phải cung cấp nó ở đây.
& Mặt nạ mang cấp dưới:
Nếu máy tính của bạn có địa chỉ Mạng tĩnh, bạn cần phải cung cấp mặt nạ mạng (network mask) ở đây. Trong hậu hết trường hợp, giá trị này là 255. 255. 255. 0, nhưng mà trường hợp của bạn có thể khác. Chưa chắc thì liên lạc với nhà cung cấp dịch vụ Mạng (ISP).
Tự động cấu hình tên máy theo đĩa chỉ IP này
Khi nào bạn kết nối, tính năng này cấu hình lại tên máy của bạn để tương ứng với địa chỉ IP bạn đã nhận từ máy phục vụ PPP. Có thể hữu ích nếu bạn cần phải sử dụng một giao thức phụ thuộc vào thông tin này, nhưng cũng có thể gây ra vài vấn đề. Đừng bật tùy chọn này nếu bạn không phải thật cần nó.
Việc bật tùy chọn này có thể gây ra một số vấn đề lạ với trình phục vụ X và các ứng dụng X trong khi kppp được kết nối. Đừng sử dụng nó nếu bạn không hiểu được trường hợp. Để tìm thêm thông tin, xem sổ tay (hay trợ giúp) trong phần "Frequently Asked Questions" (Câu thường hỏi).
Cảnh báo
Tên miền:
Nếu bạn nhập vào đây một tên miền, tên miền này đđ dùng cho máy tính của bạn trong khi kết nối. Khi kết nối đóng, tên miền gốc của máy tính của bạn được phục hồi. Bỏ rỗng thì không thay đổi tên miền.
Cấu hình:
Tự động
Thủ công
Địa chỉ & IP DNS:
Cho bạn có khả năng xác định một máy phục vụ DNS mới cần dùng khi kết nối. Khi kết nối đóng, mục nhập DNS này bị gỡ bỏ lại. Để thêm máy phục vụ DNS, gõ vào đây địa chỉ IP của máy phục vụ DNS, rồi bấm nút Thêm.
Thêm
Bấm nút này để thêm máy phục vụ DNS đã xác định trong trường bên trên. Mục nhập thì được thêm vào danh sách bên dưới.
Bấm nút này để gỡ bỏ mục nhập máy phục vụ DNS khỏi danh sách bên dưới.
Danh & sách địa chỉ DNS:
Mục này hiển thị các máy phục vụ DNS cần sử dụng trong khi kết nối. Dùng hai cái nút Thêm và Bỏ để sửa đổi danh sách.
Tắt các máy phục vụ & DNS tồn tại trong khi kết nối
Khi tùy chọn này được bật, tất cả các máy phục vụ đã xác định trong tập tin cấu hình / etc/ resolv. conf bị tắt tạm thời trong khi thiết lập kết nối quay số. Sau khi đóng kết nối, các máy phục vụ sẽ được bật lại. Bình thường, tùy chọn này không có ích, nhưng nó có thể trở thành hữu ích trong một số trường hợp riêng.
Cổng ra mặc định
Tùy chọn này khiến máy tính PPP ngang hàng (máy tính tới đó bạn có kết nối bằng bộ điều giải) làm việc cổng ra. Máy tính của bạn sẽ gửi mọi gói tin không phải được gửi đến máy tính bên trong mạng cục bộ tới máy tính này, mà sẽ chuyển tiếp các gói tin đó. Đây là mặc định cho phần lớn ISP, vậy bạn rất có thể nên để lại tùy chọn này được bật.
Cổng ra tĩnh
Cho phép bạn xác định máy tính nào bạn muốn sử dụng làm cổng ra (xem Cổng ra mặc định bên trên).
Địa chỉ & IP cổng ra:
Gán đường dẫn mặc định cho cổng ra này
Tủy chọn này được bật thì mọi gói tin không phải được gửi tới mạng cục bộ được chuyển tiếp qua kết nối PPP. Bình thường, bạn nên bật tùy chọn này.
Chèn
Thêm số điện thoại
Hãy nhập số điện thoại:
phiên bản pppd:
& Thời gian pppd:
giây
kppp sẽ đợi số giây này phát hiện kết nối PPP được thiết lập chưa. Chưa thì kppp sẽ chịu thua và giết pppd.
Thả vào bảng khi & kết nối
Một khi thiết lập kết nối, cửa sổ bị thu nhỏ thành một biểu tượng nhỏ trên bảng điều khiển KDE. Việc nhấn vào biểu tượng này sẽ phục hồi cửa sổ có kích cỡ và vị trí gốc.
Tự động quay số lại nếu bị ngắt kết nối
Một khi thiết lập kết nối, khi nào bị ngắt kết nối kppp sẽ thử tái kết nối tới cùng tài khoản. Xem mục này tìm thêm thông tin về chủ đề này.
NO & CARRIER thì tự động quay số lại
Khi quay số, nếu bộ điều giải trả lời NO CARRIER (không có nhà mang dịch vụ điện thoại), chương trình này sẽ thử quay số lại, thay vào đợi người dùng nhấn vào nút < CANCEL >.
& Hiện đồng hồ trên phụ đề
Bật tùy chọn này thì thanh tựa của cửa sổ hiển thị thời gian sau khi thiết lập kết nối. Rất hữu ích: khuyên bạn kích hoạt nó.
& Ngắt kết nối khi máy phục vụ X tắt
Việc bật tùy chọn này sẽ đóng kết nối nào còn mở khi trình phục vụ X tắt. Khuyen bạn bật tùy chọn này nếu bạn không hiểu được kết quả tắt no. Xem mục này tìm thêm thông tin về chủ đề này.
Thoát khi ngắt kết nối
Bật tùy chọn này thì trình kppp được đóng khi bạn ngắt kết nối.
Thu nhỏ cửa sổ khi kết nối
Thu cửa sổ kppp thành biểu tượng một khi thiết lập kết nối.
Tên bộ điều giải:
Gõ một tên duy nhất cho bộ điều giải này
Thiết & bị điều giải:
Tùy chọn này xác định cổng nối tiếp đến đó bộ điều giải của bạn có kết nối. Trên hệ điều hành Linux/ x86, thường dùng cổng hoặc « / dev/ ttyS0 » (COM1 dưới DOS) hoặc « / dev/ ttyS1 » (COM2 dưới DOS). Nếu bạn có thẻ ISDN nội bộ có khả năng mô phỏng lệnh AT (phần lớn thẻ dưới Linux có phải hỗ trợ), bạn nên chọn một của những thiết bị kiểu « / dev/ ttyIx ».
Điều khiển & luồng:
[XON/ XOFF] phần mềm
Xác định phương pháp liên lạc giữa cổng nối tiếp và bộ điều giải. Đừng thay đổi giá trị này nếu bạn không hiểu được trường hợp đó. Mặc định: CRTSCTS
Kết thúc & dòng:
Xác định phương pháp gửi lệnh kiểu AT cho bộ điều giải. Phần lớn bộ điều giải hoạt động được với giá trị mặc định CR/ LF. Nếu bộ điều giải của bạn không đáp ứng cho chuỗi sở khởi, bạn nên thử thiết lập khác ở đây. Mặc định: CR/ LF
Tốc độ kết & nối:
Xác định tốc độ liên lạc giữa bộ điều giải và cổng nối tiếp. Bạn nên bắt đầu với ít nhất 115200 bit/ giây (lớn hơn nếu cổng nối tiếp hỗ trợ). Gặp khó khăn kết nối thì thử giảm giá trị này.
& Dùng tập tin khoá
Để ngăn cản chương trình khác truy cập bộ điều giải trong khi thiết lập kết nối, có thể tạo một tập tin ngụ ý bộ điều giải đang bận. Trên Linux, tập tin thí dụ là: / var/ lock/ LCK.. ttyS1 Ở đây bạn có khả năng chọn khoá hay không. Mặc định: Bật
& Thời hạn điều giải:
Tùy chọn này xác định bao lâu kppp đợi đáp ứng CONNECT từ bộ điều giải. Giá trị khuyến khích là 30 giây.
Đợi tiếng chuông gọi trước khi quay số
Bình thường, bộ điều giải đợi phát hiện tiếng chuông gọi trên đường dây điện thoại, ngụ ý rằng nó có khả năng quay số. Nếu bộ điều giải của bạn không nhận ra tiếng đó, hoặc hệ thống điện thoại cục bộ không phát ra tiếng như vậy, tắt tùy chọn này. Mặc định:: Bật
Đợi & bận:
Xác định số giây cần đợi trước khi quay số lại, nếu các số đã gọi còn bận. Tùy chọn này cần thiết vì một số bộ điều giải bị treo nếu gặp tín hiệu bận quá nhiều lần khi gọi cùng một số. Giá trị mặc định là 0 giây: chỉ thay đổi nó nếu cần thiết.
Âm lương điều giải:
Phần lớn bộ điều giải có loa làm ồn nhiều khi quay số. Ở đây bạn có thể tắt nó hoàn toàn, hoặc chọn cấp âm lượng thấp hơn. Nếu tùy chọn này không điều khiển bộ điều giải, bạn cần phải sửa đổi lệnh âm lượng bộ điều giải (trong chuỗi sở khởi: xem sổ tay về bộ điều giải.).
Bộ điều giải xác nhận dòng CD
Tùy chọn này điều khiển phương pháp kppp phát hiện bộ điều giải đáp ứng không. Chỉ sửa đổi giá trị này khi cần thiết. Mặc định: Tắt
& Lệnh điều giải...
Cho bạn khả năng thay đổi lệnh AT cho bộ điều giải.
& Yêu cầu bộ điều giải...
Phần lớn bộ điều giải hỗ trợ bộ lệnh ATI, để tìm biết nhà sản xuất và bản sửa đổi của bộ điều giải. Bấm nút này để yêu cầu bộ điều giải cung cấp thông tin này, mà có ích để giúp đỡ bạn thiết lập bộ điều giải đó.
& Thiết bị cuối...
Mở chương trình thiết bị cuối có sẵn. Bạn có thể sử dụng nó để thao tác bộ lệnh AT của bộ điều giải.
& Bật đồ thị tốc độ truyền
Màu sắc đồ thị
& Nền:
& Văn bản:
Byte & vào:
Byte & ra:
Kết nối & tới:
Dùng bộ điều giải:
& ID đăng nhập:
Gõ vào tên người dùng được cung cấp bởi ISP. Giá trị này quan trọng chính cho PAP và CHAP. Có thể bỏ đi nó khi sử dụng chức năng xác thực dựa vào thiết bị cuối hay văn lệnh. Quan trọng: phân biệt chữ hoa/ thường: nguyenvan khác với NguyenVan.
& Mật khẩu:
Gõ vào mật khẩu được cung cấp bởi ISP. Giá trị này quan trọng chính cho PAP và CHAP. Có thể bỏ đi nó khi sử dụng chức năng xác thực dựa vào thiết bị cuối hay văn lệnh. Quan trọng: phân biệt chữ hoa/ thường: matkhautoi khác với MatKhauToi.
Hiện cửa sổ & ghi lưu
Tùy chọn này điều khiển có nên hiển thị cửa sổ ghi lưu hay không. Cửa sổ ghi lưu thì hiển thị giao thông giữa kppp và bộ điều giải của bạn. Nó sẽ giúp đỡ bạn giải quyết vấn đề. Tắt nó nếu kppp thường kết nối được.
Cấu hình...
& Kết nối
Không có bộ điều giải như vậy:% 1 nên dùng giá trị mặc định.
Không có tài khoản như vậy:% 1
Cấu hình KPPP
Tài khoản
Thiết lập Tài khoản
& Bộ điều giải
Thiết lập Bộ điều giải
Đồ thị
Đồ thị tốc độ truyền
Lặt & vặt
Thiết lập lặt vặt
Quá giờ trong khi đợi giao diện PPP trở thành hoạt động.
Trình nền pppd đã kết thúc bất thường.
Trạng thái thoát:% 1
Xem « man pppd » để tìm thêm thông tin về các mã lỗi, hoặc đọc Hỏi Đáp KPPP ở% 1
Lỗi
& Chi tiết
Tiến trình bổ trợ của kppp mới chết nên kppp thoát ngay bây giờ.
Không tìm thấy trình nền PPP. Hãy kiểm tra xem pppd đã được cài đặt chưa, và bạn đã nhập vào đường dẫn đúng.
kppp không thể thực hiện:% 1 Hãy kiểm tra xem bạn đã ủy cho kppp quyền setuid và khả năng thực hiện.
kppp không tìm thấy:% 1 Hãy kiểm tra xem bạn đã thiết lập đúng thiết bị điều giải và/ hay điều chỉnh vị trí của thiết bị điều giải dưới thẻ bộ điều giải của hộp thoại thiết lập.
Bạn đã chọn phương pháp xác thực PAP hay CHAP. Nó cần thiết bạn cung cấp tên người dùng và mật khẩu.
Không thể tạo tập tin xác thực PAP/ CHAP «% 1 »
Bạn phải xác định số điện thoại.
Đang ngắt kết nối...
Đang thực hiện lệnh trước khi ngắt kết nối.
Đang thông báo sự ngắt kết nối.
Thoát khỏi KPPP cũng đóng phiên chạy PPP.
Thoát khỏi KPPP không?
Không thể nạp tập quy tắc kế toán «% 1 ».
Thay đổi gần đầy trong KPPP
Kể từ phiên bản 1. 4. 8, kppp chứa một tính năng mới được gọi như là « Trợ giúp nhanh ». Nó tương tự với mẹo công cụ, nhưng cũng sẵn sàng khi nào bạn muốn. Để mở nó, đơn giản hãy nhấn- phải vào mục như cái nút hay nhãn. Nếu mục đó hỗ trợ Trợ Giúp Nhanh, một trình đơn bật lên chỉ tới Trợ Giúp Nhanh. Để thử ra, nhấn- phải trong văn bản này.
Đừng hiện mẹo này lần nữa
Mục này minh hoạ Trợ giúp nhanh. Cửa sổ này còn lại mở đến khi bạn nhấn nút chuột hay bấm phím nào.
Cửa sổ thiết bị cuối đăng nhập
Giao diện và bộ quay số cho pppd
KPPP
© năm 1999- 2002 của Các nhà phát triển KPPP
Harri Porten
Nhà duy trì hiện thời
Bernd Wuebben
Tác giả gốc
Mario Weilguni
Kết nối bằng « account_ name »
Kết nối bằng « modem_ name »
Kết thúc kết nối đang hoạt động
Thoát sau khi kết thúc kết nối
Kiểm tra cú pháp của « rule_ file »
Bật chế độ thử ra
Dùng thiết bị đã xác định
kppp không thể tạo hay đọc từ% 1.
kppp đã phát hiện một tập tin kiểu% 1. Có vẻ là một tiến trình kppp khác đang chạy dưới PID% 2. Hãy nhấn vào « Thoát », kiểm tra xem bạn không có tiến trình kppp đang chạy, xoá tập tin PID, rồi khởi chạy lại kppp. Hoặc nếu bạn đã biết không có tiến trình kppp đang chạy, nhấn vào « Tiếp tục » để bắt đầu.
Thoát
Thiết bị cuối nhỏ KPPP
Đặt & lại bộ điều giải
MiniTerm — một trình mô phỏng thiết bị cuối cho KPPP. © năm 1997 của Bernd Johannes Wuebben < wuebben\ @ kde\. org > © năm 1998 của Harri Porten < porten\ @ kde\. org > © năm 1998 của Mario Weilguni < mweilguni\ @ kde\. org > Chương trình này được xuất bản dưới Giấy Phép Công Cộng GNU (GPL: < http\:\ /\ / vi\. wikisource\. org\ / wiki\ / GPL >).
& Tập tin
& Bộ điều giải
Đóng MiniTerm
Đặt lại bộ điều giải
Trợ giúp
Đang sở khởi bộ điều giải
Bộ điều giải sẵn sàng
Đang ngừng gọi...
Đang đặt lại bộ điều giải
Sửa lệnh bộ điều giải
Trễ sở khởi (giây/ 100):
Chuỗi sở khởi% 1:
Trễ sau khi sở khởi (giây/ 100):
Tốc độ quay số (giây/ 100):
Đáp ứng sở khởi:
Không phát hiện tiếng chuông gọi:
Chuỗi & quay số:
Đáp ứng kết nối:
Đáp ứng bận:
Đáp ứng không có nhà & mang:
Đáp ứng không có tiếng chuông gọi:
Chuỗi ngừng gọi:
Đáp ứng ngừng gọi:
Chuỗi trả lời:
Đáp ứng gọi:
Đáp ứng trả & lời:
Đáp ứng DLP:
Chuỗi thoát:
Đáp ứng thoát:
Thời gian bảo vệ (giây/ 50):
Âm lượng tắt/ thấp/ cao:
Không thể mở bộ điều giải.
Không thể phát hiện tình trạng của dòng CD.
Bộ điều giải chưa sẵn sàng.
Bộ điều giải còn bận.
Bộ điều giải sẵn sàng.
Không thể phục hồi thiết lập tty: tcsetattr ()
Bộ điều giải không đáp ứng.
Tốc độ không rõ
Chọn kiểu bộ điều giải
Để thiết lập bộ điều giải, trước tiên chọn nhà sản xuất nó trong danh sách bên trái, rồi chọn mô hình trong danh sách bên phải. Chưa biết bộ điều giải nào thì thử một của những bsg « Giống loại » (Generic).
< Generic >
Bộ điều giải tương thích với Hayes™
Truy vấn ATI
Truy vấn bộ điều giải đã quá giờ.
Kết quả truy vấn bộ điều giải
Số tối đa bộ điều giải được tới.
Chưa chọn bộ điều giải.
Bạn có chắc muốn xoá bộ điều giải «% 1 » không?
Bộ điều giải mới
Sửa bộ điều giải:
Thiết & bị
Thiết bị nối tiếp
Thiết lập bộ điều giải
Bạn phải nhập vào một tên bộ điều giải duy nhất.
Tùy chỉnh các đối số pppd
Đối & số:
Tập tin đặc trưng cho ứng cụng không thể được mở theo chế độ hoặc đọc- ghi hay chỉ- đọc. Siêu người dùng có thể cần phải thay đổi tình sở hữu nó, bằng cách chạy lệnh theo đây trong thư mục chính của bạn: chown {tên_ người_ dùng_ của_ bạn}. kde/ share/ config/ kppprc
bản_ sao _% 1
Không thể mở bắt cứ điều nào trong những tập tin ghi lưu này:
Bạn đã khởi chạy trình nền pppd trước khi máy phục vụ ở xa sẵn sàng để thiết lập kết nối PPP. Hãy sử dụng khả năng đăng nhập dựa vào thiết bị cuối để thẩm tra
Bạn chưa khởi chạy phần mềm PPP trên hệ thống ngang hàng.
Hãy kiểm tra xem bạn đã cung cấp tên người dùng và mật khẩu đúng.
Bạn không nên gửi « lock » (khoá) làm đối số cho pppd. Kiểm tra « / etc/ ppp/ options » và « ~ /. ppprc ».
Có vẻ là hệ thống ở xa không đáp ứng cho yêu cầu cấu hình của bạn. Liên lạc với nhà cung cấp dịch vụ.
Bạn đã gửi một tùy chọn không hợp lệ cho pppd. Xem « man pppd » để thấy danh sách các đối số hợp lệ.
Ghi chú rằng hệ thống ở xa đã gửi thông điệp này: «% 1 » Nó có thể giúp đỡ bạn hiểu tại sao kết nối bị lỗi.
Không thể cung cấp trợ giúp.
KPPP không thể chuẩn bị bản ghi PPP. Rất có thể là trình nền pppd đã được khởi chạy không có tùy chọn « gỡ lỗi » (debug). Không có tùy chọn này, khó tìm biết vấn đề PPP, vậy bạn nên kích hoạt tùy chọn gỡ lỗi. Có nên bật nó ngay bây giờ không?
Khởi chạy lại pppd
Không khởi chạy lại
Tùy chọn « gỡ lỗi » (debug) đã được thêm. Bạn nên thử tái kết nối. Nếu kết nối bị lỗi lại, bạn sẽ nhận bản ghi PPP có thể giúp đỡ giải quyết vấn đề kết nối.
Bản ghi PPP
Ghi vào tập tin
Chẩn đoán của kppp (chỉ đoán)
Bản ghi PPP đã được lưu dạng «% 1 ». Muốn gửi báo cáo lỗi, hoặc gặp khó khăn trong việc kết nối tới Mạng, hãy đính kèm tập tin này. Nó sẽ giúp đỡ những nhà duy trì tìm lỗi và cải tiến KPPP.
Thống kê kppp
Thống kê
Địa chỉ cục bộ:
Địa chỉ ở xa:
byte vào
byte ra
gói tin vào
gói tin ra
vjcomp vào
vjcomp ra
vjunc vào
vjunc ra
vjerr
khác vj
% 1 (tối đa% 2) kb/ giây
không sẵn sàng
Bạn cần trả lời vài câu hỏi về thông tin cần thiết để thiết lập kết nối Mạng với Nhà cung cấp dịch vụ Mạng (ISP) của bạn. Kiểm tra xem bạn có sẵn sàng biểu mẫu đăng ký với ISP. Nếu bạn gặp khó khăn nào, thử trợ giúp trực tuyến trước tiên. Thiếu thông tin nào thì liên lạc với ISP.
Trong danh sách bên dưới, hãy chọn địa điểm ở đó bạn định sử dụng tài khoản này. Nếu quốc gia hay chỗ bạn không có trong danh sách thì bạn cần phải tạo tài khoản bằng thiết lập chuẩn dựa vào hộp thoại. Nhấn vào « Thôi » thì khởi chạy thiết lập dưa vào hộp thoại.
Trong danh sách bên dưới, hãy chọn Nhà cung cấp dịch vụ Mạng (ISP) của bạn. Nếu ISP không có trong danh sách này, nhấn vào « Thôi » và tạo tài khoản này bằng thiết lập chuẩn dựa vào hộp thoại. Chọn xong thì nhấn vào « Kế ».
Để đăng nhập vào ISP của bạn, kppp cần tên người dùng và mật khẩu bạn đã nhận từ ISP. Gõ thông tin này vào những trường bên dưới. Phân biệt chữ hoa/ thường.
Tên người dùng:
Mật khẩu:
Nếu bạn cần phải sử dụng tiền tố quay số đặc biệt (v. d. nếu bạn sử dụng cái chuyển điện thoại hay PABX), hãy xác định nó ở đây. Tiền tố này được quay số đúng trước số điện thoại. Có cái chuyển điện thoại thì rất có thể cần phải gõ vào đây số « 0 », hay số không và dấu phẩy « 0, » (để đợi một chút sau số không).
Tiền tố quay số:
Hoàn tất. Một tài khoản mới đã được tạo. Nhấn vào « kết thúc » để trở về hộp thoại thiết lập. Muốn kiểm tra thiết lập cua tài khoản mới tạo thì sử dụng mục « Sửa » trong hộp thoại thiết lập. NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
kppp: chưa ghi rõ tập tin quy tắc
kppp: không tìm thấy tập tin quy tắc «% s »
kppp: tập tin quy tắc phải có phần mở rộng «. rst ».
kppp: gặp lỗi khi phân tách tập quy tắc
kppp: lỗi phân tách trên dòng% d
kppp: tập tin quy tắc không chứa quy tắc mặc định
kppp: tập tin quy tắc không chứa dòng « name=... »
kppp: tập tin quy tắc đúng
Không cho phép bạn quay số ra bằng kppp. Hãy liên lạc với quản trị hệ thống.
Không tìm thấy trình nền PPP. Hãy kiểm tra xem trình nền pppd đã được cài đặt đúng chưa.
Bạn không có quyền khởi chạy trình nền pppd. Hãy liên lạc quản trị hệ thống, yêu cầu quyền truy cập pppd.
Bạn không có đủ quyền để chạy% 1 Hãy kiểm tra xem kppp do người chủ sở hữu và có bit SUID được bật.
% 1 còn thiết hay không thể đọc được. Hãy yêu cầu quản trị hệ thống tạo tập tin này (có thể rỗng) với quyền đọc và ghi thích hợp.
Phục hồi
Thu nhỏ