# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mới xóa mọi quái vật ra lớp $1.
Còn anh hùng cuối cùng đã biến mật...
Tất cả lớp đã được giải phóng!
Đang vào lớp %1...
Lỗi nghiệm trọng
%1. Hãy kiểm tra cách cài đặt mình hay thông báo lỗi này cho nhà phân phát nếu bạn đã cài đăt từ gói phần mềm.
Ngày xửa ngày xưa, trước khi con người vào thế giới, có rất nhiều thần lùn giữ của.
Trong khi nhiều thế kỷ vất vả (năng lực ma thuật bay lên mà thần chúng đã đưa ra thì chỉ giúp đỡ rất ít) mọi thần lùn giữ của phải đào nhiều hầm và hang trong núi.
Luôn luôn tìm kiếm ngọc và kim loại qúy...
Còn một thị tộc đã đào sâu xuống đất hơn các thần lùn khác. Chỉ sự giàu có của họ có thể tăng lên nhanh hơn tính tham lam của họ.
Nhiều năm đã ròng rồi. Thủ lĩnh thị tộc ấy trở thành vua của tất cả thần lùn giữ của. Mấy nghìn đàn ông, đàn bà và trẻ con bị sai để khai mỏ sâu nhất và mang lợi nhiều nhất.
Vậy một ngày nào đó có tìm thấy được một vỉa than lắng dầy. Hoặc đã nghĩ như thế...
Luc ấy, từ cacbon màu đen, một sinh vật rất lạ nhảy lên bất ngờ!
Những phút ngạc nhiên đầu cho mọi người làm việc thì được thay thế do sự khiếp khi mấy trăm hình lạ khác phá mạch than mà ra, cũng đập tất cả vật và tất cả người.
Thị tộc thì đấu tranh những quái vật được mấy tháng. Chỉ vài người đưa tin mà được gởi ra để báo thị tộc khác còn sống lại.
Thế giới của thần lùn giữ của bị doạ...
Bởi nhưng quái vật của cacbon cứng hơn thép, máy móc vì ngu dại nhưng cũng chí tử.
Bởi những quái vật bọc sắt được bảo vệ quá nhiều đến mức mà chỉ đá gốc là đủ cứng để giết chúng được.
Bởi những vật tìm kiếm, lừa dối và xảo quyệt, còn màu đỏ vì đã phạm tội gây đổ máu với gai chúng.
Và bởi những lớp trứng màu xanh mà nhân số chúng mấy nghìn lần.
Nguồn hy vọng cuối cùng còn lại của thần lùn là một người thơ bay lên có địa vị thấp kém. Họ đã tìm biết một cách nghiền quái vật vào đá núi.
Nguồn hy vọng ấy là bạn.
Bạn phải chiến đấu đường sâu vào núi, qua mỗi lớp của thị tộc vua, và xóa sạch đường để cho phép người gọi đến đá để làm trở ngại mạch than ấy.
Chỉ sau đó thì những thần lùn giữ của có thể sống lại...
Monster Masher: không nạp được biểu tượng "%1".
Làm sống lại: %1
Số điểm: %1
Lớp: %1
Trò chơi _mới
_Giới thiệu
Sở _thích...
_Về trình...
_Thoát
_Tiếp tục chơi
Bắt đầu lớp _lại
_Xong chơi
Trò chơi nghiền quái vật nhanh lắm cho hệ thống cửa sổ GNOME. Hãy đập quái vật trước khi chúng nghiền nát bạn và tiếp quản thế giới của thần lùn!
Monster Masher
Bản quyền %1 2003 Ole Laursen
Clytie Siddall <clytie\@riverland\.net\.au>
(sốnglại.: %1)
Gặp lỗi khi đọc tập tin "%1". Có lẽ có nghĩa là dữ liệu đã ghi những lớp mà bạn đã qua bị mất rồi.
Lỗi nạp
Gặp lỗi khi lưu tập tin "%1". Có lẽ có nghĩa là dữ liệu đã ghi những lớp mà bạn đã qua bị mất rồi.
Lỗi lưu
Sở thích
Sử dụng chế độ _toàn màn hình

Hình thức
Phím tắt để di động xuống
Phím tắt để di động về bên phải
Phím tắt để di động về bên phải và lên
Phím tắt để di động lên
Phím tắt để di động về bên trái và lên
Phím tắt để di động về bên trái
Phím tắt để di động về bên trái và xuống
Phím tắt để di động về bên phải và xuống

Phím tắt để hiệu lực kéo khối

Phím cho người chơi 1
Phím cho người chơi 2
Bắt đầu chơi
_Một người chơi
_Hai người chơi

_Dễ
_Vừa
_Khó

Bắt đầu từ _lớp:

_Bắt đầu
Hãy nghiền quái vật và cứu những thần lùn
Sử dụng toàn màn hình
Chuỗi ấy nên là tên GDK cua giá trị khóa để sử dụng (có thể tìm thấy trong gdk/gdkkeynames.c).