# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiểm tra hệ thống
_Kiểm tra
_Có
_Không
_Bỏ qua kiểm tra này
Nhiều thông tin hơn:
_Chọn tất cả
_Bỏ chọn tất cả
_Trước
_Tiếp
https://help.ubuntu.com/community/Installation/SystemRequirements
Kiểm tra âm thanh
Kiểm tra ổ cứng
Kiểm tra đầu đọc vân tay
Kiểm tra ổ đĩa Firewire
Kiểm tra màn hình
Kiểm tra thiết bị ngoại vi
Ứng dụng người dùng
Đảm bảo rằng thiết bị RTC (Real-Time Clock - Đồng hồ Thời gian Thực) có tồn tại.
Ghi lại độ phân giải hiện tại trước khi nghỉ.
Kiểm tra hệ thống mạng sau khi hồi phục.
Kiểm tra xem độ phân giải trước và sau khi hồi phục có giống nhau không.
Sử dụng: checkbox [TÙY CHỌN]
In thông tin phiên bản và thoát.
Tập tin để ghi nhật kí
Một trong tìm lỗi, thông tin, cảnh báo, lỗi hoặc nguy cấp.
Cấu hình ghi đè tham số.
Không thấy tệp cấu hình như là tham số.
Thiết bị cuối điều khiển treo hoặc tiến trình điều khiểu đã kết thúc
Ngắt từ bàn phím
Thoát từ bàn phím
Chỉ dẫn không hợp lệ
Tín hiệu hủy bỏ từ abort(3)
Ngoại lệ dấu phẩy động
Tín hiệu kết thúc
Tham chiếu bộ nhớ không hợp lệ
Lỗi ống: viết tới ống khi không có gì đọc
Tín hiệu thời gian từ alarm(2)
Tín hiệu ngắt
Tín hiệu người dùng định nghĩa 1
Tín hiệu người dùng định nghĩa 2
Tiến trình con bị dừng hoặc bị ngắt
Tiếp tục nếu bị dừng
Dừng tiến trình
Dừng nhập tại tty
đầu vào tty cho tiến trình nền
đầu ra tty cho tiến trình nền
KHÔNG RÕ
Tín hiệu không xác định
có
không
bỏ qua
Nhấn phím bất kì để tiếp tục...
Vui lòng chọn (%s):
kiểm tra
kiểm tra lại
Vui lòng gõ tại đây và nhấn Ctrl-D khi kết thúc:
Tiếp tục
Trước
Tiếp
Chọn Tất cả
Bỏ chọn tất cả
Thử
Thử lại
_Kiểm tra lại
Thông tin
Lỗi
Kết thúc kiểm tra thành công!
_Kết thúc
Thu thập thông tin từ hệ thống của bạn...
Chào mứng tới Kiếm tra Hệ thống!

Checkbox cung cấp các bài kiểm tra để xác nhận hệ thống của bạn làm việc bình thường. Khi bạn kết thúc những bài kiểm tra, bạn có thể xem báo cáo tổng quát về hệ thống của bạn.
Không thể xử lí biểu mẫu: %s
Lỗi liên lạc tới máy phục vụ. Vui lòng 
thử lại hoặc tải lên tệp tin sau:
%s

trực tiếp tới hệ thống cơ sở dữ liệu:
https://launchpad.net/+hwdb/+submit
Lỗi tải lên máy mục vụ,
vụi lòng thử lại sau.
Thông tin không được gửi tới Lanchpad.
Địa chỉ thư điện tử không hợp lệ.
Đang trao đổi thông tin với máy phục vụ...
Có một Checkbox khác đang chạy. Vui lòng đóng nó trước.
Đang tạo báo cáo...
Đang thực hiện %s
Nhập vào văn bản:
Gõ văn bản
Không có kết nối Internet
Kết nối Internet đã được thiết lập đầy đủ