# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Màu
Bộ màu hiện tại
Mặc định KDE
Bộ màu
Ghi nhớ bộ màu
Nhập tên cho bộ màu:
Một bộ màu có tên là '% 1' đã tồn tại. Bạn có muốn ghi đè không?
Nền
Nền tương đương trong danh sách
Văn bản tiêu đề không chọn
Văn bản tiêu đề chọn
Liên kết
Văn bản tiêu đề chọn
Văn bản tiêu đề không chọn
Văn bản tiêu đề chọn
& Xóa bỏ bộ màu
Bộ màu
Bộ màu
Bộ màu
Ghi nhớ bộ màu
Ghi nhớ bộ màu
Bộ màu
Đánh bóng cột đã sắp xếp trong danh sách
Áp dụng màu tới các ứng dụng không phải KDE
Menu item
Ghi
& Tương phản
Màu
Màu
Văn bản tiêu đề chọn
Cửa sổ
Nút
Đã chọn
Văn bản tiêu đề chọn
Mới
Nền đã chọn
Văn bản tiêu đề chọn
Nền chuẩn
Cửa sổ
Nền của nút
Nút
Nền đã chọn
Văn bản được chọn
Văn bản tiêu đề không chọn
Nền
Văn bản tiêu đề chọn
Thanh tiêu đề chọn
Thanh tiêu đề chọn
Thanh tiêu đề không chọn
Thanh tiêu đề không chọn
Cửa sổ không chọn
no inactive intensity effect
Ghi
Nút tiêu đề không chọn
Màu
no inactive color effect
Nút tiêu đề không chọn
Cửa sổ không chọn
& Tương phản
no inactive contrast effect
@ title: tab color transformations on disabled elements
no disabled intensity effect
no disabled color effect
no disabled contrast
Nền chuẩn
Cửa sổ
color- kcm- preview
liên kết
Văn bản tiêu đề chọn
color- kcm- preview
color- kcm- preview
color- kcm- preview
color- kcm- preview
color- kcm- preview
Văn bản được chọn
Nền của nút
Nút nhấn
Nềncolor- kcm- set- preview
Nền
Nền
Nền
Cửa sổ không chọn
Nền
Cửa sổ không chọn
Nền
Cửa sổ không chọn
Nềncolor- kcm- set- preview
Nền
Văn bản tiêu đề chọn
Nềncolor- kcm- set- preview
Nền tương đương trong danh sáchcolor- kcm- set- preview
Nềncolor- kcm- set- preview
NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
& Ghi bộ màu...
& Nhập bộ màu...
Cửa sổ được chọn
Khung cửa sổ được chọn
Khung cửa sổ không chọn
Văn bản tiêu đề không chọn
Màu Môđun này cho phép bạn chọn bộ màu dùng cho màn hình KDE. Các phần tử khác nhau của màn hình, như thanh tiêu đề, thực đơn, văn bản, v. v... được gọi là các "phụ tùng". Bạn có thể chọn phụ tùng muốn thay đổi màu của nó từ danh sách, hoặc nhấn vào ô bản sao của màn hình. Có thể ghi nhớ thiết lập màu thành một bộ màu. Cũng có thể sửa hay xóa bộ màu đã ghi. KDE có một vài bộ màu đi kèm để bạn có thể dùng để tạo bộ màu của mình. Tất cả các ứng dụng KDE sẽ tuân theo bộ màu đã chọn. Các ứng dụng không phải KDE cũng có thể sẽ tuân theo một vài hoặc tất cả những thiết lập màu, nếu người dùng chọn như vậy.
Đây là xem trước của thiết lập màu sẽ được áp dụng nếu bạn nhấn" Áp dụng "hay" OK ". Bạn có thể nhấn vào các phần kháccủaảnh xem trước này. Tên phụ tùng trong hộp" Màu phụ tùng "sẽ thay đổi theo phần của ảnh xem trước mà bạn đã nhấn.
Đây là danh sách những bộ màu đã được định nghĩa trước, bao gồm những gì bạn đã tạo. Bạn có thể xem trước một bộ màu đã có bằng cách chọn nó từ danh sách. Bộ màu hiện tại sẽ bị thay thế bằng bộ màu đã chọn. Cảnh báo: nếu bạn không áp dụng các thay đổi với bộ màu hiện tại, thì chúng sẽ bị mất nếu bạn chọn một bộ màu khác.
Nhấn nút này nếu bạn muốn ghi nhớ các thiết lập màu hiện tại thành một bộ màu. Bạn sẽ cần đặt tên cho bộ màu đó.
Nhấn nút này để xóa bỏ những bộ màu đã chọn. Chú ý là nút này sẽ không dùng được nếu bạn không có đủ quyền để xoá bộ màu.
Nhấn nút này để nhập một bộ màu mới. Chú ý là chỉ người dùng hiện thời có thể dùng bộ màu này.
Pha trộn tiêu đề không chọn
Pha trộn tiêu đề chọn
Chuẩn
Nút tiêu đề được chọn
Điều khiển cửa sổ được chọn
Điều khiển cửa sổ không chọn
Liên kết theo
Chọn hộp này để hiển thị cột đã sắp xếp trong một danh sách bằng một nền bóng
Dùng thanh trượt này để thay đổi mức độ tương phản của bộ màu hiện tại. Tương phản không ảnh hưởng đến tất cả các màu và chỉ đến viền của các vật thể 3D. Low Contrast
ThấpHigh Contrast
Cao
Chọn hộp này để áp dụng bộ màu hiện thời tới các ứng dụng không phải KDE.
Đăng ký (c) 1997- 2005 bởi các nhà phát triển Colors
Không thể xóa bỏ được bộ màu này. Có thể bạn không có đủ quyền để thay đổi hệ thống tập tin nơi mà bộ màu được cất giữ.
Ghi đè
Nhập thất bại.
Sắc thái không tên
Văn bản thường
liên kết theoMenu item
Mở
& Màu phụ tùng
Nhấn vào đây để chọn các phần tử của màn hình KDE mà bạn muốn thay đổi màu của nó. Bạn có thể chọn "Phụ tùng" ở đây, hoặc nhấn vào phần tương ứng của ảnh xem trước ở trên.
Nhấn vào đây để mở hộp thoại nơi bạn có thể chọn màu của "Phụ tùng" đã chọn trong danh sách ở trên.