# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trình sửa công thức của KOffice
KFormula
Bản quyền 1998- 2006, nhóm KFormula
Andrea Rizzi
Tác giả gốc
Ulrich Kuettler
Nhà phát triển chính
Heinrich Kuettler
Claus O. Wilke
Khuyên bạn nên học TeX trước
Martin Pfeiffer
Alfredo Beaumont
Người bảo trì hiện tại
Cấu hình KFormula
Trang Thử
Thiết lập Công thức
Tập tin để mở
& Sửa
Phần & tử
Thêm
Ma trận
& Thiết lập
Sửa
Phông chữ
Biểu tượngNAME OF TRANSLATORS
Nguyen Hung Vu (Nguyễn Hưng Vũ), nhóm Việt hóa KDEEMAIL OF TRANSLATORS
vuhung@ fedụuec. ac. jp, kde- l10n- vi@ lists. kde. org
... rằng bạn có thể dùng Ctrl- U hoặc Ctrl- L để tạo một chỉ số ở phía trên hoặc dưới các phần tử hiện tại?
... rằng bạn có thể nhập và xuất các tập tin MathML?
... để sử dụng tối đa KFormula bạn cần cài các phiên bản TrueType của các phông chữ TeX nổi tiếng. Bạn có thể tìm thấy chúng ở ctan tại / tex- archive/ fonts/ cm/ ps- type1/ bakoma /. Tuy nhiên bạn không cần cài tất cả số đó. Ngay lúc này các phông cmbx10, cmex10, cmmi10, cmr10, cmsy10, msam10 và msbm10 là cần thiết.
... rằng bạn có thể dùng các phím ^ và _ để tạo chỉ số cao hơn và thấp hơn chữ thường? Còn nếu bạn gõ Ctrl- ^ hoặc Ctrl - _, bạn sẽ có một chỉ số bên trái.
... rằng bạn có thể chèn bất cứ biểu tượng được hỗ trợ nào bằng cách gõ tên của nó? Chỉ cần ấn phím gạch ngược (\\), gõ tên của biểu tượng và ấn dấu cách.
... rằng bạn có thể gõ tiếng Hy Lạp dễ dàng bằng cách gõ chữ cái Latin tương ứng và ấn Ctrl- G ngay sau đó?
... rằng bạn có thể chền nhiều dòng bằng phần tử Multiline? Bằng cách chèn bạn có thể dóng các dòng đó.
Công cụ công thức
Công cụ sửa công thức
Thêm Các phần tử
Xóa Các phần tử
Thay Phần tử
KFormula
Một công thức
Tuỳ chọn tăng/ giảm