# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In Ảnh
Cỡ In Ảnh
Phóng lên cùng cỡ với màn hình
Phóng theo màn hình. In ảnh theo độ phân giải của màn hình.
Cỡ gốc (tính theo độ phân giải quét)
Tính cỡ in theo độ phân giải quét. Nhập độ phân giải quét trong ô dưới đây.
Phóng ảnh lên kích thước tự chỉ định
Tự đặt cỡ in trong hộp thoại dưới đây. Ảnh được in chính giữa tờ giấy.
Phóng ảnh vừa với trang giấy
Bản in dùng khoảng không tối đa trên tờ giấy được chọn. Bảo quản tỉ lệ kích thước ảnh.
Các độ phân giải
Tạo ra PostScript với độ phân giải thấp (in thử nhanh)
Độ phân giải quét (dpi - số điểm ảnh mỗi inch)
dpi
Chiều rộng ảnh:
mm
Chiều cao ảnh:
Bảo quản tỉ lệ kích thước
Độ phân giải màn hình:% 1 dpi
Xin chỉ định độ phân giải quét lớn hơn 0
Để in với kích thước riêng, nên chọn một cỡ hợp lệ. Ít nhất một chiều đang là 0.
Trợ giúp Lưu Kooka
Trợ giúp LưuChọn định dạng ảnh mà ảnh sẽ quét sẽ được cất.
Các định dạng có thể dùng:
- Chưa định dạng nào được chọn -
Chọn định dạng con của ảnh
Không hỏi lại định dạng ảnh nếu nó từng được chọn.
- Không có trợ giúp nào -
Thư mục% 1 không tồn tại hay không tạo được; xin kiểm tra lại quyền hạn.
Không viết được vào thư mục% 1 Xin kiểm tra lại quyền hạn.
Tên tập tin
Nhập tên tập tin:
ảnh màu pa lét (16 hay 24 bit)
ảnh đen trắng có pallete (16 bit)
Ảnh tuyến tính (đen và trắng, 1 bit)
Màu high (hay true -), không pa lét
Kiểu ảnh không biết
lưu ảnh thành công
lỗi quyền hạn
tên file không tốt
không còn chỗ trống trên thiết bị
không ghi được định dạng ảnh
không ghi được tập tin với giao thức đó
người dùng ngừng lưu
lỗi không rõ
tham số sai
Tên tập tin được chỉ định không có phần mở rộng. Có nên tự động thêm phần mở rộng đúng không?
Sẽ có tên tập tin mới là:% 1
Thiếu Phần mở rộng
Thêm Phần mở rộng
Không Thêm
Đổi định dạng ảnh hiện đang chưa được hỗ trợ.
Tìm thấy Phần mở rộng Sai
Nhận dạng Kí tự
Khởi động Nhận dạng Kí tự
Nhận dạng kí tự
Dừng
Dừng quá trình nhận dạng kí tự
Ảnh
Thông tin về Ảnh
Nhận dạng kí tự
Bắt đầu nhận dạng kí tự với% 1
Kiểm tra chính tả
Hậu Xử lý Nhận kí tự
Kiểm tra chính tả với kết quả nhận dạng kí tự
Tùy chọn Kiểm tra Chính tả
GOCR
GOCR là một dự án mã nguồn mở cho nhận dạng kí tự. Tác giả của GOCR là Joerg SchulenburgĐể có thêm thông tin về GOCR xem http: // jocr. sourceforge. net
Đường dẫn tới chương trình gocr chưa được cấu hình. Xin hãy đến phần cấu hình của Kooka và nhập đường dẫn vào.
Không tìm thấy Phần mềm Nhận dạng kí tự
Không tìm thấy
Dùng chương trình GOCR:
Mức độ & xám
Giá trị số của các điểm ảnh màu xám được coi là đen. Mặc định là 160
Cỡ & bụi
Nhóm nhỏ hơn giá trị này sẽ được coi là bụi và bị xoá khỏi ảnh. Mặc định là 10
Chiều rộng & khoảng trống
Khoảng trống giữa các kí tự. Mặc định là 0 và nghĩa là tự phát hiện
Cộng hòa Séc, Slovakia
Liên hiệp Anh, Hợp chủng quốc Hoa Kì
KADMOS OCR/ ICR
Phiên bản Kooka này đã được liên kết với KADMOS OCR/ ICR, một phần mềm nhận dạng kí tự thương mại. Kadmos là một sản phẩm của re Recognition AGĐể có thêm thông tin về Kadmos OCR xem http: // www. rerecognition. com
Các nước châu Âu
Không thể tìm thấy các tập tin phân loại cho KADMOS. Sẽ không thể nhận dạng kí tự dùng KADMOS! Thay đổi phần mềm nhận dạng kí tự trong hộp thoại tùy thích.
Lỗi Cài đặt
Xin hãy phân loại loại phông chữ và ngôn ngữ của văn bản trên ảnh:
Chọn Loại Phông chữ
In máy
Viết tay
Nước
Tự động giảm nhiễu
Tự động phóng
Tập tin phân loại% 1 không tồn tại
Tập tin phân loại% 1 không thể đọc được
ocrad
ocrad là một dự án phần mềm tự do cho nhận dạng kí tự. Tác giả của ocrad là Antonio DiazĐể có thêm thông tin về ocrad xem http: // www. gnu. org/ software/ ocrad/ ocrad. htmlẢnh nên được quét ở chế độ đen trắng để dùng với ocrad. Kết quả tốt nhất khi các kí tự cao tối thiểu 20 điểm ảnh. Như mọi khi, có vấn đề với kí tự quá đậm, quá nhạt hoặc bị vỡ, cũng như nhóm các kí tự nhập vào nhau.
Đường dẫn tới chương trình ocrad chưa được cấu hình. Xin hãy đến phần cấu hình của Kooka và nhập đường dẫn vào.
OCR trên phần trọn...
OCR trên phần trọn...
KDE Scanning
Ảnh & OCR....
OCR trên phần trọn...
Phóng đại đến chiều & ngang
Phóng đại đến chiều & cao
& Cỡ gốc
đặt zoom...
Tạo từ phần chọn
Đối xứng ảnh theo chiều & dọc
Đối & xứng ảnh theo chiều ngang
Đối xứng ảnh theo cả & hai chiều
Mở ảnh trong chương trình đồ & hoạ
& Quay ảnh theo chiều kim đồng hồ
Quay ảnh & ngược chiều kim đồng hồ
Quay ảnh 180 độ
& Tạo thư mục
& Cất ảnh
& Cất ảnh
& Xoá ảnh
& Unload ảnh
Cất tham số scan
Cất tham số scan
Chọn thiết bị scan
Cho phép hiện mọi Cảnh Báo và Thông Điệp
Mọi thông điệp và cảnh báo sẽ được hiện.
Tham chiếu
Đường dẫn tới 'gocr'
Nhập đường dẫn tới gocr
Đường dẫn không chỉ tới một chương trình hợp lệ. Xin kiểm tra lại cài đặt và/ hoặc cài lại chương trình.
Chương trình tồn tại, nhưng không thực thi được. Xin kiểm tra lại cài đặt và/ hoặc cài lại chương trình.
Không thể chạy được phần mềm OCR
Khởi chạy
Tham chiếu khởi động Kooka
Truy vấn mạng để tìm các scanner có thể dùng
Chọn cài này nếu bạn muốn truy vấn mạng để tìm các scanner có thể. Chú ý rằng điều này không có nghĩa là sẽ truy vần toàn bộ mạng mà chỉ các máy được cấu hình SANE!
HIện hộp chọn scanner vào lần khởi động tiếp
Chọn cái này nếu bạn đã một lần chọn 'không hiện trình chọn scanner vào lúc khởi động' Nhưng bạn muốn khởi động lại nó
Tải ảnh lần cuối vào trình xem khi khởi động
Chọn cái này nếu bạn muốn Kooka tải ảnh mà bạn dùng lần cuối vào trình xem ảnh khi khởi động chương trình. Nếu ảnh quá lớn, nó sẽ làm chậm Kooka.
Cất ảnh
Cấu hình image save assistant
Luôn hiển thị image save assistant
Chọn zoom ảnh:
Thanh công cụ trình xem ảnh
Thanh công cụ trình xem ảnh
Gallery
& Tạo thư mục
Gallery
Cất tham số scan
& Xem trước
Khởi động OCR khi chọn
Khởi động OCR trên cả ảnh
Không thể khởi động Tiến trình OCR. Có thể là nó đã chạy rồi
Tảo ảnh mới từ phần chọn
Quay ảnh 90 độ
Quay ảnh 180 độ
Quay ảnh 90 độ
Đối xứng dọc ảnh
Đối xứng ngang ảnh
Đối xứng ảnh theo cả hai chiều
Cất thay đổi của ảnh
Thanh công cụ trình xem ảnh
& Xem trước
Gallery
HIện tham & số quét
Chỉ định thiết bị tương thích SANE (e. g umax: / dev/ sg0)
Chế độ gallery không thể nối vào scanner
Kooka
& Cất ảnh
Thanh công cụ trình xem ảnhNAME OF TRANSLATORS
Nguyen Hung Vu( Nguyễn Vũ Hưng) EMAIL OF TRANSLATORS
vuhung@ fedu. uec. ac. jp, vuhung@ kde. org
Tên ảnh
Cỡ
Định dạng
Kooka Gallery
% 1 x% 2
Hoán chuyển on- the- fly
ảnh% 1
Không thể viết ảnh với định dạng này. ảnh sẽ không được cất!
Lỗi cất
File ảnh bị khoá không viết được ảnh sẽ không được cất!
Không thể cất ảnh vì file là local. Về sau này, Kooka sẽ hỗ trợ các giao thức khác
Incoming /
% 1 ảnh
Bị huỷ bởi người dùng
Bạn có thực sự muốn xoá ảnh này? ảnh sẽ không thể phục hồi lại!
Bạn thực sự muốn xoá thư mục% 1 và mọi ảnh trong nó?
Xoá các hạng mục đã chọn
Thư mục mới
Xin nhập tên của thư mục mới:
ảnh% 1