# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KGrab
Chế độ chụp:
Trễ chụp ảnh, theo giây
Đây là số giây cần đợi sau khi nhấn vào cái nút Chụp ảnh mới trước khi chụp ảnh Nó rất hữu ích để thiết lập các cửa sổ, trình đơn và các mục khác trên màn hình một cách chính xác. Đặt không trễ thì chương trình đợi cú nhấn chuột trước khi chụp ảnh.
Không trễ
giây
Dùng trình đơn này, bạn có thể chọn trong bốn chế độ chụp ảnh này: Toàn màn hình — chụp ảnh của toàn bộ màn hình nền. Cửa sổ dưới con trỏ — chụp ảnh của chỉ cửa sổ (hay trình đơn) nằm dưới con trỏ chuột khi chụp ảnh. Vùng — chụp ảnh của chỉ vùng màn hình bạn xác định. Khi chụp ảnh theo chế độ này, bạn có thể chọn bất cứ vùng nào trên màn hình bằng cách nhấn và kéo con chuột. Phần cửa sổ — chụp ảnh của chỉ một phần của cửa sổ. Khi chụp ảnh theo chế độ này, bạn có thể chọn bất cứ cửa sổ con nào bằng cách di chuyển con chuột ở trên nó.
Toàn màn hình
Cửa sổ dưới con trỏ
Vùng
Phần cửa sổ
Trễ chụp ảnh:
Bật thì ảnh chụp của cửa sổ sẽ cũng chứa các đồ trang trí cửa sổ.
Gồm đồ trang trí cửa sổ
& Tập tin
& Sửa
Thiết & lập
Thanh công cụ chính
Đây là ô xem thử ảnh chụp hiện thời. Ảnh này có thể được kéo vào ứng dụng/ tài liệu khác để sao chép toàn bộ ảnh chụp vào đó. Hãy thử với bộ quản lý tập tin Konqueror. Cũng có thể sao chép ảnh vào bảng nháp bằng cách bấm tổ hợp phím Ctrl+C. NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Chụp ảnh & mới
Ctrl+M
Chụp ảnh mới
Mở & bằng...
Ctrl+B
Mở ảnh chụp này bằng ứng dụng khác
& Chép
Ctrl+C
Sao chép ảnh chụp vào bảng nháp
Tập tin đã có
Bạn thật sự muốn ghi đè lên «% 1 » không?
Ghi đè
Không thể lưu ảnh
KGrab không thể lưu ảnh vào% 1
Lưu dạng
In ảnh chụp màn hình
Màn hình đã được chụp ảnh.
Ô xem thử ảnh chụp (% 1 ×% 2)
Tiện ích chụp ảnh màn hình KDE
© năm 2006 của Marcus Hufgard © năm 1997- 2004 của Richard J. Moore, © năm 2000 của Matthias Ettrich, © năm 2002- 2003 của Aaron J. Seigo
Marcus Hufgard
Nhà duy trì
Richard J. Moore
KSnapshot
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
KSnaphsot
Nadeem Hasan
Trên KSnapshot Bắt vùng, tạo lại GUI
Chụp ảnh của cửa sổ dưới con trỏ khi khởi chạy (thay cho màn hình nền)
Mở bằng
Ứng dụng khác