# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hành động gửi:
Xóa bỏ ra PDA
Tập tin trên PDA
Từ:
Lệnh Sendmail:
Hành động nhận:
Chép từ Thư Đến
Xóa bỏ khỏi Thư Đến
Phản ánh Thư Đến
Chép thư từ :
Ký hiệu tiền tệ không rõ
Chưa chỉ định thư mục. Hãy chạy tiểu dụng thoại « expense conduit » (ống dẫn phí tổn) trước tiên.
Ngày/Tháng/Năm
Tháng/Ngày/Năm
Từ 1970-01-01 (theo giây)
Định dạng cục bộ
Đơn giản
Phức tạp
Thư mục phí tổn:
Chế độ thư mục:
Chế độ tập tin:
Định dạng ngày:
Định dạng xuất:
Thư mục ghi nhớ :
Bỏ qua khởi đầu :
Bỏ qua kết thúc:
Chế độ thư mục:
Chế độ tập tin:
Chế độ tập tin bí mật:
Chưa chỉ định thư mục. Hãy chạy tiểu dụng thoại « memo_file conduit » (ống dẫn tập tin ghi chú) trước tiên
Ghi chú rằng Hệ điều hành PalmOS phiên bản 3.3 không thể đặt đúng giờ.
Không thể đặt giờ do PalmOS 3.3
Hãy chọn tập tin « .mbox » hay thư mục « MH »
Hôm này đã đồng bộ
Chỉ đồng bộ MAL một lần mỗi ngày
Eskil Heyn Olsen <deity\@eskil\.dk>
Ống dẫn MAL Pilot Gnome
Tác quyền © năm 1999 của Tổ Chức Phần Mềm Tự Do
Tiện ích cấu hình cho ống dẫn MAL.
MAL là giao thức Liên Kết Ứng Dụng Di Động (Mobile Application Link). Xem « http://www.mobilelink.org/ » để tìm thông tin thêm.
gnome-vô_danh.xpm
Đã bật
Tình trạng ống dẫn
Không có PDA được cấu hình:
trước tiên hãy chọn tiểu dụng thoại
« Tài sản liên kết PDA ».
Hiện thời không kết nối đến trình nền gnome-pilot
Gặp lỗi khi thử lấy danh sách PDA
từ trình nền gnome-pilot
Ống dẫn ghi chú Gpilotd
Tác quyền © năm 1998 của Tổ Chức Phần Mềm Tự Do
Tiện ích cấu hình cho ống dẫn ghi chú.
Không thể khởi động trình nền GnomePilot
Không thể kết nối đến trình nền GnomePilot