# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chế độ đồ hóa trên bàn & giao tiếp văn bản:
Ở đây bạn có khả năng chọn chế độ đồ họa cho hạt nhân này. Nếu bạn định sử dụng chế độ đồ hóa kiểu VGA, bạn cần phải biên dịch hạt nhân với khả năng hỗ trợ thiết bị kiểu bộ đệm khung (framebuffer). Thiết lập nhắc (ask) hiển thị dấu nhắc vào lúc khởi động.
mặc định
nhắc
văn bản 80×25 (0)
văn bản 80×50 (1)
văn bản 80×43 (2)
văn bản 80×28 (3)
văn bản 80×30 (4)
văn bản 80×34 (5)
văn bản 80×60 (6)
văn bản 40×25 (7)
VGA 640×480, 256 màu sắc (769)
VGA 640×480, 32767 màu sắc (784)
VGA 640×480, 65536 màu sắc (785)
VGA 640×480, 16. 7M màu sắc (786)
VGA 800×600, 256 màu sắc (771)
VGA 800×600, 32767 màu sắc (787)
VGA 800×600, 65536 màu sắc (788)
VGA 800×600, 16. 7M màu sắc (789)
VGA 1024×768, 256 màu sắc (773)
VGA 1024×768, 32767 màu sắc (790)
VGA 1024×768, 65536 màu sắc (791)
VGA 1024×768, 16. 7M màu sắc (792)
VGA 1280×1024, 256 màu sắc (775)
VGA 1280×1024, 32767 màu sắc (793)
VGA 1280×1024, 65536 màu sắc (794)
VGA 1280×1024, 16. 7M màu sắc (795)
Lắp hệ thống tập tin gốc là & chỉ đọc
Lắp hệ thống tập tin gốc cho hạt nhân này là chỉ đọc. Vì các văn lệnh init thường quản lý việc lắp lại hệ thống tập tin gốc trong chế độ đọc- ghi sau khi chạy vài việc kiểm tra, tùy chọn này luôn luôn nên được bật. Đừng tắt tùy chọn này nếu bạn không hiểu hoàn toàn kết quả.
Không kiểm tra bảng & phân vùng
Tùy chọn này tắt vài việc kiểm tra sự đúng mực trong khi ghi cấu hình. Khuyên bạn không sử dụng tùy chọn này trong trường hợp thường, nhưng nó có thể có ích, chẳng hạn, bằng cách cung cấp khả năng khởi động từ đĩa mềm, mà không cần nạp đĩa mềm vào ổ mỗi lần chạy LILO. Việc này đặt từ khoá unsafe (không an toàn) trong tập tin cấu hình « lilo. conf ».
Ghi lưu dòng lệnh khởi động là giá trị mặc định
Việc đánh dấu trong hộp này hiệu lực khả năng tự động ghi lưu các dòng lệnh khởi động như là giá trị mặc định cho các việc khởi động sau. Bằng cách này, lilo « khoá » với sự chọn đến khi nó bị đè bằng tay. Việc này đặt từ khoá lock (khoá) trong tập tin cấu hình « lilo. conf ».
& Hạn chế tham số
Nếu tùy chọn này được bật, mật khẩu (nhập bên dưới) cần thiết chỉ nếu tham số nào bị thay đổi (tức là người dùng có khả năng khởi động linux, nhưng không phải linux single hay linux init=/ bin/ sh). Việc này đặt từ khoá restricted (bị hạn chế) trong tập tin cấu hình « lilo. conf ».
Cần thiết & mật khẩu:
Ở đây hãy nhập mật khẩu cần thiết để khởi động (nếu có). Nếu tùy chọn restricted (bị hạn chế) bên trên được bật, mật khẩu cần thiết chỉ cho tham số thêm. CẢNH BÁO: mật khẩu được cất giữ dạng chữ rõ (nhập thô) trong tập tin cấu hình « lilo. conf ». Khuyên bạn không cho phép người khác không đáng tin đọc tập tin này. Hơn nữa, khuyên bạn không sử dụng mật khẩu thường/ người chủ ở đây.
kcmlilo
Cấu hình LILO
© 2000, Bernhard Rosenkraenzer
© 2000, Bernhard Rosenkraenzer
Chọn...
Ở đây bạn có khả năng chỉnh sửa tập tin cấu hình lilo. conf một cách trực tiếp. Mọi thay đổi mà bạn thực hiện sẽ được tự động chuyển vào giao diện đồ hoạ.
Cài đặt & mục ghi khởi động vào ổ đĩa/ phân vùng:
Ở đây hãy chọn ổ đĩa hay phân vùng vào đó bạn muốn cài đặt bộ tải khởi động LILO. Nếu bạn không định sử dụng bộ quản lý khởi động thêm nữa, chỗ này nên là MBR (mục ghi khởi động chủ) của ổ đĩa khởi động. Trong trường hợp này, bạn thường nên chọn: / dev/ hda nếu ổ đĩa khởi động có kiểu IDE, hoặc / dev/ sda nếu ổ đĩa khởi động có kiểu SCSI.
Khởi động hạt nhân/ HĐH mặc định sau:
/ 10 giây
LILO sẽ đợi thời gian này trước khi khởi động vào hạt nhân (hay hệ điều hành) được đánh dấu là mặc định trên thẻ Ảnh.
Dùng chế độ & tuyến tính
Bật tùy chọn này nếu bạn muốn dùng chế độ tuyến tình. Chế độ tuyến tinh sẽ báo cho bộ tải khởi động biết vị trí của hạt nhân dạng địa chỉ tuyến tính thay vì rãnh ghi/ đầu/ trụ. Chế độ tuyến tính là bắt buộc đối với một số ổ đĩa kiểu SCSI, và sẽ không vấn đề gì nếu bạn định tạo một đĩa khởi động để sử dụng với máy tính khác. Xem trang hướng dẫn lilo. conf để tìm chi tiết.
Dùng & chế độ gọn
Hãy bật tùy chọn này nếu bạn muốn sử dụng chế độ gọn. Chế độ gọn thử trộn các yêu cầu đọc cho những rãnh ghi kề nhau vào một yêu cầu đọc riêng lẻ. Khả năng này giảm thời gian nạp và bảo tồn sơ đồ khởi động nhỏ hơn, nhưng sẽ không hoạt động được trên mọi hệ thống.
Việc đánh dấu trong hộp này hiệu lực khả năng tự động ghi lưu các dòng lệnh khởi động như là giá trị mặc định cho các việc khởi động sau. Bằng cách này, lilo « khoá » với sự chọn đến khi nó bị đè bằng tay. Việc này đặt tùy chọn lock (khoá) trong tập tin cấu hình « lilo. conf ».
Nếu tùy chọn này được bật, mật khẩu (được nhập bên dưới) cần thiết chỉ nếu tham số nào bị thay đổi (tức là người dùng có khả năng khởi động linux, nhưng không phải linux single hay linux init=/ bin/ sh). Việc này đặt tùy chọn restricted (bị hạn chế) trong tập tin cấu hình « lilo. conf ». Việc này đặt giá trị mặc định cho mọi hạt nhân Linux bạn muốn khởi động. Nếu bạn cần tạo giá trị đặc trưng cho hạt nhân, đi tới thẻ Hệ điều hành rồi chọn Chi tiết.
Ở đây hãy nhập mật khẩu cần thiết để khởi động (nếu có). Nếu tùy chọn bị hạn chế bên trên được chọn, mật khẩu cần thiết chỉ cho tham số thêm nữa. CẢNH BÁO: mật khẩu được cất giữ dạng chữ rõ (nhập thô) trong tập tin cấu hình « lilo. conf ». Khuyên bạn không cho phép người khác không đáng tin đọc tập tin này. Cũng khuyên bạn không sử dụng mật khẩu thường/ người chủ ở đây. Việc này đặt giá trị mặc định cho mọi hạt nhân Linux bạn muốn khởi động. Nếu bạn cần tạo giá trị đặc trưng cho hạt nhân, đi tới thẻ Hệ điều hành rồi chọn Chi tiết.
Chế độ đồ họa mặc định trên & bàn giao tiếp văn bản:
Ở đây bạn có khả năng chọn chế độ đồ họa mặc định. Nếu bạn định sử dụng chế độ đồ họa kiểu VGA, bạn cần phải biên dịch hạt nhân với khả năng hỗ trợ thiết bị kiểu bộ đệm khung (framebuffer). Thiết lập nhắc (ask) hiển thị dấu nhắc vào lúc khởi động. Việc này đặt giá trị mặc định cho mọi hạt nhân Linux bạn muốn khởi động. Nếu bạn cần tạo giá trị đặc trưng cho hạt nhân, đi tới thẻ Hệ điều hành rồi chọn Chi tiết.
Tự động & vào dấu nhắc LILO
Nếu tùy chọn này được bật, LILO tới dấu nhắc LILO bất chấp phím được bấm chưa. Còn nếu tùy chọn này được tắt, LILO khởi động hệ điều hành mặc định, nếu phím dài không được bấm (trong trường hợp đó, nó tới dấu nhắc LILO). Việc này đặt tùy chọn prompt (nhắc) trong tập tin cấu hình « lilo. conf ».
Đây là danh sách các hạt nhân và hệ điều hành bạn hiện thời có khả năng khởi động. Ở đây hãy chọn điều nào bạn muốn chỉnh sửa.
& Hạt nhân:
Ở đây hãy nhập tên tập tin của hạt nhân bạn muốn khởi động.
& Nhãn:
Ở đây hãy nhập nhãn (tên) của hạt nhân bạn muốn khởi động.
Hệ thống tập tin & gốc:
Ở đây hãy nhập hệ thống tập tin gốc (tức là phân vùng sẽ được lắp như là / vào lúc khởi động) của hạt nhân bạn muốn khởi động.
Đĩa & RAM ban đầu:
Nếu bạn muốn sử dụng đĩa RAM ban đầu (initrd) cho hạt nhân này, hãy nhập vào đây tên tập tin của nó. Còn nếu không thì bỏ rỗng.
Tham số thêm:
Ở đây hãy nhập các tham số thêm bạn muốn gởi qua cho hạt nhân. Bình thường trường này bỏ rỗng được. Việc này đặt tùy chọn append (phụ thêm) trong tập tin cấu hình « lilo. conf ».
Đặt & mặc định
Khởi động hạt nhân/ HĐH này nếu người dùng không chọn khác
Chi & tiết
Cái nút này hiển thị hộp thoại chứa một số tùy chọn thêm, ít thường dùng hơn.
& Dò
Tự động tạo ra tập tin cấu hình « lilo. conf » hợp lý (mong muốn) cho hệ thống của bạn.
Kiểm tra & cấu hình
Chạy LILO trong chế độ thử ra để kiểm tra cấu hình là đúng chưa
Thêm & hạt nhân...
Thêm hạt nhân Linux mới vào trình đơn khởi động
Thêm HĐH & khác...
Thêm hệ điều hành khác Linux vào trình đơn khởi động
& Gỡ bỏ mục
Gỡ bỏ mục nhập khỏi trình đơn khởi động
Cấu hình chạy được. LILO nói:
Cấu hình chạy được
Cấu hình không chạy được. LILO nói:
Cấu hình không chạy được
Tên tập tin & hạt nhân:
& Khởi động từ đĩa:
Ở đây hãy nhập phân vùng chứa hệ điều hành bạn muốn khởi động.
Ở đây hãy nhập nhãn (tên) của hệ điều hành.
Đĩa:
Tùy chọn chung
& Hệ điều hành
Cấp cao
Tùy chọn chung
& Hệ điều hành
Tùy chọn này tắt vài việc kiểm tra sự đúng mực trong khi ghi cấu hình. Khuyên bạn không sử dụng nó trong trường hợp chuẩn, nhưng nó có ích, chẳng hạn, để cài đặt khả năng khởi động từ đĩa mềm mà không nạp đĩa mềm mỗi lần chạy LILO. Việc này đặt từ khoá unsafe (không an toàn) trong tập tin cấu hình « lilo. conf ».
& Cái này là gì?
Cái nút Cái này là gì? là phần của hệ thống trợ giúp của chương trình này. Hãy nhấn vào nút Cái này là gì? rồi vào bất cứ ô điều khiển nào nằm trong cửa sổ, để xem thông tin (như thế) về nó.
Cái nút này gọi hệ thống trợ giúp có sẵn của chương trình này. Nếu nó không hoạt động, chưa tạo tập tin trợ giúp; trong trường hợp đó, hãy sử dụng cái nút Cái này là gì? bên trái.
& Mặc định
Cái nút này đặt lại mọi tham số về giá trị mặc định.
Đặt & lại
Cái nút này đặt lại mọi tham số về giá trị tồn tại trước khi bạn khởi chạy chương trình này.
Cái nút này lưu các thay đổi mà không thoát.
Cái nút này lưu các thay đổi rồi thoát khỏi chương trình.
Cái nút này thoát khỏi chương trình mà không lưu các thay đổi. NAME OF TRANSLATORS