# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kết nối màn hình từ xa
© năm 2001- 2003 của Tim Jansen( c) 2002- 2003, Arend van Beelen jr. (c) 2000- 2002, Const Kaplinsky © năm 2000 của Tridia Corporation © năm 1999 của ATT Laboratories Cambridge © năm 1999- 2003 của Matthew Chapman
Tim Jansen
Arend van Beelen jr.
Mặt sau RDP
Kết nối màn hình từ xa
Kết nối
Phóng to hết cỡ ngay khi khởi động
To hết cỡ
Chỉ xem
Kết nối
Luôn luôn hiển thị trỏ chuột của máy
Luôn luôn hiển thị trỏ chuột của máy
Tùy chọn này co giãn màn hình ở xa cho phù hợp với kích thước cửa sổ.
Co giãn
Máy bạn nhập không có hình thức yêu cầu.
URL hoặc Tên máy chưa đúng
Kết nối
Đang kiểm tra tên và mật khẩu...
Kết nối
Kết nối màn hình từ xa
Đóng
Chế độ cửa sổ
Chế độ cửa sổ
Kết nối
Màn hình ở xa:
NAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
Không & hiển thị hộp thoại tùy chỉnh với các kết nối mới
Thiết lập
Cao
Kết nối
Độ phân & giải:
Ở đây bạn có thể chỉ rõ độ phân giải của màn hình ở xa. Độ phân giải này xác định kích thước của màn hình bạn sẽ thấy.
Tối thiểu (640x480)
Nhỏ (800x600)
Chuẩn (1024x768)
Lớn (1280x1024)
Rất lớn (1600x1200)
Tự chọn (...)
& Rộng:
Đây là chiều rộng của màn hình ở xa. Bạn chỉ có thể thay đổi giá trị này bằng tay nếu đã chọn ở trên độ phân giải màn hình là Tự chọn.
Chiều & cao:
Đây là chiều cao của màn hình ở xa. Bạn chỉ có thể thay đổi giá trị này bằng tay nếu đã chọn ở trên độ phân giải màn hình là Tự chọn.
Độ phân & giải:
& Kiểu bàn phím:
Sử dụng để xác định kiểu bàn phím. Thiết lập kiểu bàn phím sử dụng để gửi các mã quét phím chính xác tới máy chủ.
Ả rập (ar)
Séc (cs)
Đan mạch (da)
Đức (de)
Đức Thuỵ Sĩ (de- ch)
Anh Anh (en- gb)
Anh Mỹ (en- us)
Tây Ban Nha (es)
Ê- x- tô- ni- a (et)
Phần Lan (fi)
Pháp (fr)
Pháp (fr)
Bỉ (fr- be)
Pháp Ca- na- đa (fr- ca)
Pháp Thuỵ Sĩ (fr- ch)
Cờ- roát- ti- a (hr)
Hun- ga- ri (hu)
Băng Đảo (is)
I- ta- li- a (it)
Nhật Bản (ja)
Na Uy (no)
Li- tu- a- ni (lt)
Lát- vi- a (lv)
Ma- xê- đô- ni- a (mk)
Hoà (nl)
Hoà Bỉ (nl- be)
Na Uy (no)
Ba Lan (pl)
Bồ Đào Nha (pt)
Bờ- ra- zin- li- a (pt- br)
Nga (ru)
Xờ- la- ve- nhi- a (sl)
Thụy Điển (sv)
Thái Lan (th)
Thổ Nhĩ Kỳ (tr) label for soundsettings in preferences dialog
Loại
Độ & sâu màu:
Độ phân & giải:
Độ & sâu màu:
Màu thấp (8 bit)
Màu cao (16 bit)
Màu đúng (24 bit) label for soundsettings in preferences dialog
Tùy chọn nâng cao
Chế độ cửa sổ
Tùy chọn nâng cao
Kiểu kết & nối:
Dùng để chỉ rõ tính nhanh/ chậm của kết nối. Chú ý rằng, nên sử dụng tốc độ của liên kết yếu nhất. Dù bạn có một kết nối nhanh, nhưng máy ở xa sử dụng một môđem chậm thì kết nối sẽ chậm. Chọn chất lượng quá cao, trong khi liên kết lại chậm sẽ tăng thời gian trả lời. Chọn chất lượng thấp hơn sẽ tăng thời gian chờ của các kết nối nhanh và kết quả là thu được các ảnh chất lượng thấp, đặc biệt nếu chọn kiểu kết nối 'Chất lượng thấp'.
Chất lượng cao (LAN, kết nối thẳng)
Chất lượng trung bình (DSL, cáp, Internet nhanh)
Chất lượng thấp (Môđem, ISDN, Internet chậm)
Kết nối màn hình từ xa
General Config
& Xác lập cho máy
Máy
& Xác lập cho máy
& Xác lập cho máy
Sẽ & hiển thị lại hộp thoại khi kết nối tới máy này
Kết nối
Kết nối màn hình từ xa
@ info: credit
Nhập phím đặc biệt.
Cần mật khẩu để truy cập tới hệ thống.
Lỗi kiểm tra tên người dùng và mật khẩu.
Lỗi kiểm tra tên người dùng và mật khẩu.
Có lỗi khi quét mạng.
Kết nối
Không thể chạy rdesktop; cần kiểm tra xem đã cài thành công rdesktop hay chưa.
Kết nối bị thất bại
Lỗi kết nối
Bạn đang dùng một phiên bản rdesktop quá cũ (% 1): cần thiết rdesktop 1. 3. 2 hay sau.
Kết nối
Không thể chạy rdesktop; cần kiểm tra xem đã cài thành công rdesktop hay chưa.
Lỗi kiểm tra tên người dùng và mật khẩu. Kết nối bị ngắt.
Lỗi kiểm tra tên người dùng và mật khẩu.
Lỗi kiểm tra tên người dùng và mật khẩu.
Kết nối
Màn hình ở xa:
Lỗi chạy rdesktop
Phóng to hết cỡ ngay khi khởi động
% 1 - Kết nối màn hình từ xa
Đang thiết lập kết nối...
Đang chuẩn bị màn hình...
Thu nhỏ
Phóng to hết cỡ. Nếu màn hình ở xa có độ phân giải khác, Trình kết nối màn hình từ xa sẽ tự động dùng độ phân giải thích hợp.
Co dãn ô xem
Thiết kết trình xem và giao thức VNC gốc
Chạy như một cửa sổ bình thường
Kết nối chất lượng trung bình( Mã hóa Tight)
Kết nối chất lượng cao, mặc định (Mã hóa Hextile)
Chạy VNC trong chế độ tỉ lệ
Viết chèn lên danh sách mã hóa VNC (ví dụ 'hextile raw')
Tên của máy, ví dụ 'localhost: 1'
Không rõ
Màn hình đã chia sẻ
Máy tính đứng lẻ
Duyệt > >
Quét lại
mặc định
Không thể duyệt mạng
Lỗi khi quét
Mặc định & VNC
Mặc định RDP
Nhập tên máy và số thứ tự màn hình
Bật/ Tắt bảng duyệt mạng.
& Tìm kiếm:
Phạm vi tìm kiếm:
Nhà quản trị có thể cấu hình mạng để có vài phạm vi tìm kiếm. Nếu rơi vào trường hợp này, bạn có thể chọn phạm vi để quét tìm ở đây.
Ở đây có thể thấy các hệ thống cho phép bạn kết nối tới. Chú ý rằng nhà quản trị có thể giấu các hệ thống, vì thế danh sách này không phải lúc nào cũng đầy đủ. Nhấn vào một mục để chọn, nhấn đúp để kết nối ngay lập tức.
Không thể kết nối tới màn hình của chính máy mình.
Máy ở xa sử dụng một giao thức không thích hợp.
Kết nối bị ngắt giữa chừng.
Không thể kết nối. Máy chủ không chấp nhận thêm kết nối mới.
Không thể kết nối. Không tìm thấy máy chủ có tên như vậy.
Không thể kết nối. Không có máy chủ nào đang chạy ở địa chỉ và cổng đó.
Lỗi không rõ nguyên nhân.
Lỗi không rõ nguyên nhân.