# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiếng Hoa (giản thể)
Tiếng Hoa (phồn thể)
Không có thông tin ngôn ngữ khả dụng
Hệ thống hiện chưa có thông tin về các ngôn ngữ sẵn có. Bạn có muốn tiền hành cập nhật qua mạng để lấy chúng bây giờ không?
_Cập nhật
Ngôn ngữ
Đã cài đặt%(INSTALL)d to install, %(REMOVE)d to removeINSTALL
%s, %s
không
Cơ sở dữ liệu phần mềm bị hỏng
Hiện không thể cài đặt hay gỡ bỏ bất kỳ phần mềm nào. Vui lòng dùng trình quản lý gói "Synaptic" hoặc chạy lệnh "sudo apt-get install -f" trong cửa sổ lệnh để sửa lỗi này trước tiên.
Không thể cài đặt các hỗ trợ của ngôn ngữ đã chọn
Có lẽ đây là một lỗi của ứng dụng. Vui lòng báo cáo lỗi tại https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/language-selector/+filebug
Không thể cài đặt đầy đủ gói hỗ trợ ngôn ngữ
Thông thường việc này liên quan đến một lỗi trong kho phần mềm hay trình quản lý phần mềm của bạn. Kiểm tra lựa chọn của bạn trong Nguồn Phần mềm (nhấn vào biểu tượng ngoài cùng bên phải ở thanh trên cùng và chọn "Thiết lập Hệ thống...-> Nguồn Phần mềm").
Đã không thể xác thực việc cài đặt các gói.
Hỗ trợ ngôn ngữ không được cài đặt hoàn toàn
Một số đoạn dịch hoặc chương trình hỗ trợ soạn thảo cho các ngôn ngữ mà bạn chọn chưa được cài đặt. Bạn có muốn cài đặt chúng bây giờ không?
_Nhắc nhở lần sau
_Cài đặt
Chi tiết
Đã không thể áp dụng lựa chọn định dạng
'%s'. Các ví dụ có thể hiện ra
nếu bạn đóng và mở lại Hỗ trợ Ngôn ngữ.
Hỗ trợ ngôn ngữ

Các ngôn ngữ đã cài đặt
Khi một ngôn ngữ được cài đặt, từng người dùng có thể chọn nó trong phần thiết lập Ngôn ngữ của họ.
Huỷ bỏ
Áp dụng các Thay đổi
Ngôn ngữ cho trình đơn và cửa sổ:
Thiết lập này chỉ ảnh hưởng đến ngôn ngữ trong desktop và các ứng dụng. Nó không đặt các thiết lập về môi trường hệ thống như định dạng tiền tệ và ngày tháng. Để làm việc đó, hãy dùng các thiết lập trong thẻ Định dạng Vùng.
Thứ tự của các giá trị hiển thị ở đây quyết định bản dịch nào được dùng cho desktop của bạn. Nếu bản dịch cho ngôn ngữ thứ nhất không sẵn có, ngôn ngữ tiếp theo trong danh sách sẽ được đặt thử. Mục cuối cùng của danh sách sẽ luôn là "Tiếng Anh".
Mọi mục nằm dưới "Tiếng Anh" sẽ bị bỏ qua.
Áp dụng cho toàn hệ thống

Cài đặt / Gỡ bỏ Ngôn ngữ
Hệ thống phương thức nhập vào của bàn phím:
Nếu bạn muốn nhập bằng những ngôn ngữ yêu cầu phương thức nhập liệu phức tạp hơn các phím đơn giản để tạo bản đồ ký tự, bạn có thể phải bật chức năng này.
Chẳng hạn, bạn cần chức năng này để gõ tiếng Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc hoặc Việt Nam.
Chúng tôi đề nghị bạn sử dụng Ibus cho Ubuntu.
Nếu bạn muốn sử dụng một hệ thống nhập liệu thay thế, cài đặt các gói phù hợp trước sau đó chọn hệ thống mong muốn ở đây.
Hiển thị số, ngày tháng và tiền tệ ở cách thông thường cho:
Việc này sẽ đặt các thiết lập về môi trường hệ thống như bên dưới và cũng sẽ ảnh hưởng đến định dạng giấy ưu tiên và các thiết lập vùng miền nhất định. Nếu bạn muốn hiển thị desktop bằng một ngôn ngữ khác thì hãy chọn trong thẻ "Ngôn ngữ".
Do đó bạn nên đặt cho thiết lập này một giá trị thích hợp với vùng miền mà bạn đang sống.


Số :
Ngày tháng :
Tiền tệ:

Định dạng Vùng
Cấu hình hỗ trợ đa ngôn ngữ và ngôn ngữ bản địa cho hệ thống của bạn
Hỗ trợ ngôn ngữ không đầy đủ
Các tập tin hỗ trợ ngôn ngữ cho ngôn ngữ đã chọn của bạn có vẻ như không đầy đủ. Bạn có thể cài những thành phần thiếu bằng cách nhấn vào "Thực thi hành động này bây giờ" và làm theo hướng dẫn. Cần có kết nối với Internet để làm. Nếu bạn muốn làm việc này sau, vui lòng thay bằng Hỗ trợ Ngôn ngữ (nhấn vào biểu tượng ở ngoài cùng bên phải của thanh trên cùng và chọn "Thiết lập Hệ thống...-> Hỗ trợ Ngôn ngữ").
Hãy khởi động lại phiên làm việc
Các thiết lập ngôn ngữ mới sẽ có hiệu lực khi bạn đăng xuất.
Đặt ngôn ngữ mặc định của hệ thống
Chính sách của hệ thống đã ngăn cản việc đặt ngôn ngữ mặc định
không kiểm tra hỗ trợ ngôn ngữ đã cài đặt
thư mục dữ liệu thay thế
mục tiêu ngôn ngữ mã
Chỉ kiểm tra những gói được đưa ra -- phân tách các tên gói bằng dấu phẩy
xuất ra tất cả các gói hỗ trợ ngôn ngữ cho tất cả các ngôn ngữ
cho xem những gói đã cài đặt cùng với những gói bị mất