# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tên kho lưu:
Tạo vào:
Cỡ:
KDat: Sao lưu
Thời gian đã qua:
00: 00: 00
Thời gian còn lại:
Tổng KB:
KB đã ghi:
0KB
Tỷ lệ truyền:
0KB/ min
Tập tin:
Bản ghi sao lưu:
Lưu bản ghi...
Không có tập tin nào cần sao lưu nên hủy bỏ.
*** Việc ghi bị lỗi nên chịu thua. Hours: minutes: seconds
% 1/ phút
KDat: Tuỳ chọn sao lưu
Tên hồ sơ sao lưu:
Tập tin > >
< < Tập tin
Sao lưu
Thư mục làm việc:
Sao lưu tập tin:
Tùy chọn Tar
Làm việc trên cùng hệ thống tập tin
Liệt kê tăng dần GNU
Tập tin chụp:
Gỡ bỏ tập tin chụp trước khi sao lưu
đã bắt. Hãy thoát khỏi chương trình bằng « Tập tin > Thoát », hoặc sử dụng lệnh « kill - 9 PID », theo ý kiến của bạn.
Bạn có khả năng đổ lõi bằng cách bấm cái nút « Hủy bỏ ». Xin hãy thông báo nhà duy trì (xem « Trợ giúp > Giới thiệu KDat »).
Mới nhận tín hiệu lỗi
Tín hiệu SIGHUP ("Hangup (POSIX)") [ngừng]
Tín hiệu SIGINT ("Interrupt (ANSI)") [ngắt]
Tín hiệu SIGFPE ("Floating- point exception (ANSI)") [ngoại lệ điểm phù động]
Tín hiệu SIGSEGV ("Segmentation violation (ANSI)") [vi phạm hệ đoạn]
Tín hiệu SIGTERM ("Termination (ANSI)") [bị chấm dứt]
Tên tập tin:
Sửa đổi cuối:
Truy cập cuối:
Sở hữu:
Nhóm:
KDat: Tùy chọn định dạng
Tên băng:
Cỡ băng:
KDat: Chỉ mục
Kho lưu:
KB đọc:
Tổng tập tin:
Bản ghi chỉ mục:
Hủy bỏ
Đang tua lại băng.
Không thể tua lại băng nên hủy bỏ việc tạo chỉ mục.
Không thể tua lại băng.
Lỗi nhảy qua mã nhận diện băng nên hủy bỏ việc tạo chỉ mục.
Lỗi nhảy qua mã nhận diện băng.
Đang tạo chỉ mục cho kho lưu% 1.
Kho lưu% 1
Băng có chỉ mục đã tạo lại
KDat:
Lắp băng
Tạo lại chỉ mục băng
Định dạng băng...
Xoá kho lưu
Kiểm tra...
Phục hồi...
Sao lưu...
Xoá chỉ mục băng
Tạo hồ sơ sao lưu
Xoá hồ sơ sao lưu
Xoá chỉ mục
Cấu hình KDat...
Tập tin:
KDat phiên bản% 1 KDat là bộ tạo kho lưu dựa vào Tar. Tác quyền © năm 1998- 2000 của Sean Vyain Tác quyền © năm 2001- 2002 của Lawrence Widman kdat@ cardiothink. com
Lắp/ Hủy lắp băng
Phục hồi...
Kiểm tra
Sẵn sàng.
Hủy lắp băng
KDat sẽ đổ các tập tin một cách đúng vào băng, nhưng có lẽ không thể phục hồi chúng. Để phục hồi các tập tin bằng tay, bạn cần biết tên của phiên bản * không tua lại * của thiết bị băng% 1.
Chẳng hạn, nếu thiết bị là « / dev/ st0 », phiên bản không tua lại là « / dev/ nst0 ». Nếu tên thiết bị không hình như thế, hãy gõ lệnh « ls - l% 2 » vào dòng lệnh để xem tên thật của ổ băng đó. Thay thế tên đó cho « / dev/ nst0 » bên dưới. Mở cửa sổ dòng lệnh, và gõ những lệnh sau: tar tfv / dev/ nst0; tar tfv / dev/ nst0 tar xfv / dev/ nst0 Cuộc gọi thứ ba cho « tar » sẽ lấy các dữ liệu vào thư mục hiện thời. Xin hãy thông báo nếu nó xảy ra! — Nhóm duy trì KDat
Kho lưu được tạo vào% 1
Đang thực hiện việc sao lưu...
Việc sao lưu bị thôi.
CẢNH BÁO: kích cỡ kho lưu xấp xỉ là% 1 KB, còn băng có chỉ% 2 KB sức chứa. Vẫn sao lưu không?
Đang tua lại băng...
Không thể tua lại băng nên hủy bỏ việc sao lưu.
Lỗi sao lưu
Việc sao lưu bị hủy bỏ.
Đang nhảy tới kết thúc băng...
Không thể tới kết thúc băng nên hủy bỏ việc sao lưu.
Đang sao lưu...
Mới sao lưu xong.
Đang phục hồi...
Đang kiểm tra...
Mới phục hồi xong.
Mới kiểm tra xong.
Việc phục hồi bị hủy bỏ.
Việc kiểm tra bị hủy bỏ.
Có vẻ là không có băng trong ổ% 1. Hãy kiểm tra « Sửa > Tùy thích » để xem thiết bị đúng được chọn như là ổ băng (v. d. « / dev/ st0 »). Nếu bạn nghe ổ băng chạy, đợi nó dừng, rồi thử lại lắp nó.
Chỉ mục băng hiện thời sẽ bị ghi đè: vẫn tiếp tục không?
Tạo chỉ mục băng
Ghi đè
KDat:% 1
Mới tạo xong chỉ mục.
Việc tạo chỉ mục bị hủy bỏ.
Chưa chọn kho lưu. Để xoá kho lưu, trước tiên cần phải chọn kho lưu đó trong cây.
Không thể gỡ bỏ kho lưu nằm ở giữa băng. Nếu kho lưu «% 1 » được xoá thì những kho lưu sau cũng sẽ được xoá:% 2 Xoá mọi kho lưu đã liệt kê không?
Xoá kho lưu
Các kho lưu đã được xoá.
Bạn có thực sự muốn xoá kho lưu «% 1 » không?
Xoá chỉ mục
Kho lưu đã được xoá.
Chưa chọn chỉ mục băng. Để xoá chỉ mục băng, trước tiên cần phải chọn nó trong cây.
Băng vẫn còn được lắp. Không thể xoá chỉ mục cho băng đã lắp. Hãy hủy lắp băng, rồi thử lại.
Thực sự xoá chỉ mục cho «% 1 » không?
Chỉ mục băng đã được xoá.
Băng nằm trong ổ được bảo vệ cấm ghi. Hãy tắt khả năng chống ghi, rồi thử lại.
Mọi dữ liệu hiện có trên băng sẽ bị mất. Bạn có chắc chắn muốn tiếp tục không?
Định dạng băng
Định dạng
Băng được tạo vào% 1
Đang định dạng băng...
Mới định dạng xong.
Hồ sơ sao lưu% 1
Kho lưu
Để xoá hồ sơ sao lưu, trước tiên hãy chọn nó trong cây.
Thực sự xoá hồ sơ sao lưu «% 1 » không?
Hồ sơ sao lưu đã được xoá.
Băng đã được hủy lắp.
Đang đọc phần đầu băng...
Băng này đã không được định dạng bởi KDat.
Băng này đã không được định dạng bởi KDat. Bạn có muốn định dạng nó bây giờ không?
Không định dạng
Băng đã được lắp.
Đang ước lượng kích cỡ sao lưu:% 1,% 2
KDat:
Hãy nhấn vào « THÔI » để dừng tiến trình sao lưu. Chẳng hạn, bạn có khả năng xem nhanh kích cỡ của các tập tin đã chọn sẽ vượt quá kích cỡ của băng sao lưu, rồi có thể quyết định dừng và gỡ bỏ một số tập tin khỏi danh sách các tập tin cần sao lưu. Nhấn vào « Tiếp tục » để gỡ bỏ thông điệp này mà vẫn còn tiếp tục sao lưu.
Dừng ước lượng kích cỡ sao lưu
Tập tin ghi lưu đã tồn tại, ghi đè không?
KDat: Lưu bản ghi
Ghi đè
Bộ tạo kho lưu DAT dựa vào Tar cho KDE
KDat
Không thể cấp phát bộ nhớ trong kdat.

Chỉ mục băng
Hồ sơ sao lưu
Tùy chọn Tar
Ô điều khiển tùy chọn
Thiết lập này xác định kích cỡ băng KDat giả sử. Dùng khi định dạng băng.
Ổ băng đọc và ghi dữ liệu theo khối riêng. Thiết lập này điều khiển kích cỡ của mỗi khối, và nên được đặt thành kích cỡ khối của ổ băng. Đối với ổ băng mềm, nó nên là 10240 byte.
MB
GB
Tùy chọn này đặt đơn vị kích cỡ băng: mega- byte (MB) hay giga- byte (GB).
byte
Cỡ khối băng:
Cỡ băng mặc định:
...
Duyệt tìm lệnh tar.
Vị trí của thiết bị băng không tua lại trên hệ thống tập tin. Vị trí mặc định là / dev/ tape.
Lệnh tar:
Duyệt tìm thiết bị thiết bị.
Thiết lập này điều khiển lệnh mà KDat sử dụng để thực hiện việc sao lưu băng. Bạn nên nhập đường dẫn đầy đủ. Giá trị mặc định là tar.
Thiết bị băng:
Tùy chọn ổ băng
Tải băng vào lúc lắp
Gửi lệnh mtload trước khi lắp băng.
Lệnh này gửi lần lượt lệnh mtload cho thiết bị băng trước khi thử lắp nó. Nó cần thiết cho một số thiết bị thiết bị riêng.
Khoá thiết bị thiết bị vào lúc lắp
Tắt cái nút đẩy ra sau khi lắp băng.
Tùy chọn này làm cho KDat thử tắt cái nút đẩy ra trên thiết bị băng, sau khi lắp băng. Nó không hoạt động được cho mọi ổ băng.
Đẩy ra băng một khi hủy lắp
Thử đẩy ra băng sau khi hủy lắp nó. Đừng dùng cho « ftape ».
Thử đẩy ra băng sau khi hủy lắp nó. Đừng dùng tùy chọn này cho ổ băng mềm.
Cỡ khối thay đổi
Bật khả năng hỗ trợ kích cỡ khối thay đổi trong ổ băng.
Một số ổ băng riêng hỗ trợ kích cỡ khác nhau cho khối dữ liệu. Khi tùy chọn này được bật, KDat sẽ thử bật khả năng hỗ trợ đó. Bạn vẫn còn cần phải xác định kích cỡ khối. NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Băng mới
Việc tua lại băng bị lỗi.
Việc định dạng bị lỗi
Không thể đặt kích cỡ khối băng.
Việc ghi chuỗi ma thuật bị lỗi.
Việc ghi số thứ tự phiên bản bị lỗi.
Việc ghi độ dài mã nhận diện băng bị lỗi.
Việc ghi mã nhận diện băng bị lỗi.
Không tìm thấy tập tin chỉ mục cho băng này. Tạo lại chỉ mục từ băng không?
Chỉ mục băng
Tạo lại
Việc đọc số thứ tự phiên bản bị lỗi.
Lỗi tập tin chỉ mục
Định dạng tập tin của chỉ mục băng là% d. Phiên bản KDat này không có khả năng đọc chỉ mục đó. Có lẽ tập tin chỉ mục băng đã được tạo bởi một phiên bản KDat mới hơn?
Lỗi trong việc « fseek # 1 » trong khi truy cập kho lưu: "
Lỗi truy cập tập tin
Lỗi trong khi truy cập chuỗi # 1 trong kho lưu: "
Lỗi trong khi truy cập chuỗi # 2 trong kho lưu: "
Lỗi trong việc « fseek # 2 » trong khi truy cập kho lưu: "
Lỗi khi cập nhật tên kho lưu:
Việc đọc mã nhận diện băng bị lỗi.
Mã nhận diện băng trên băng không khớp với mã nhận diện băng trong tập tin chỉ mục.
Việc đọc thời gian tạo bị lỗi.
Việc đọc thời gian sửa đổi bị lỗi.
Việc đọc tên băng bị lỗi.
Việc đọc kích cỡ băng bị lỗi.
Việc đọc số đếm kho lưu bị lỗi.
Việc đọc tên kho lưu bị lỗi.
Việc đọc nhãn thời gian kho lưu bị lỗi.
Việc đọc khối đầu kho lưu bị lỗi.
Việc đọc khối cuối kho lưu bị lỗi.
Việc đọc số đếm tập tin kho lưu bị lỗi.
Việc đọc tên tập tin bị lỗi.
Việc đọc kích cỡ tập tin bị lỗi.
Việc đọc thời gian sửa đổi tập tin bị lỗi.
Việc đọc số mục ghi tập tin bị lỗi.
Băng đã được lắp với quyền chỉ đọc.
Băng đã được lắp với quyền đọc/ ghi.
Đang đọc chuỗi ma thuật...
Việc đọc chuỗi ma thuật bị lỗi.
Đang đọc số thứ tự phiên bản...
Băng đã được định dạng bởi một phiên bản KDat mới hơn. Khuyên bạn nâng cấp.
Đang đọc mã nhận diện băng...
Việc đọc độ dài mã nhận diện băng bị lỗi.
Đang nhảy tới kho lưu...
Đang nhảy tới khối...
Mục ghi đầu:
Mục ghi cuối:
Mã nhận diện băng:
Số đếm kho lưu:
Chỗ đã chiếm:
KDat: Phục hồi
KDat: Kiểm tra
Khác biệt:
Bản ghi phục hồi:
Bản ghi kiểm tra:
& Lưu bản ghi...
& Hủy bỏ
bị lỗi trong khi đọc dữ liệu băng.
KDat: Tùy chọn phục hồi
KDat: Tùy chọn kiểm tra
Phục hồi vào thư mục:
Kiểm tra trong thư mục:
Phục hồi tập tin:
Kiểm tra tập tin:
% 02d:% 02d:% 02d