# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tài khoản trực tuyến
Lỗi tìm nhà cung cấp cho: %s
Tài khoản trực tuyến cần được quan tâm
Mở tài khoản trực tuyến...
Chưa đặt thuộc tín ProviderType cho tài khoản
Mã: %u - phản hồi bất thường từ máy chủ
Lỗi phân tích XML trả lời autodiscover
Lỗi tìm yếu tố Autodiscover
Lỗi tìm yếu tố Response
Lỗi tìm phần tử Account
Lỗi tìm phản hồi ASUrl và OABUrl
Microsoft Exchange
Không tìm thấy giấy uỷ nhiệm trong vòng khoá (%s, %d):
Không tìm thấy mật khẩu cho người dùng `%s' trong giấy uỷ nhiệm
Không tìm thấy mật khẩu cho người dùng `%s' trong giấy uỷ nhiệm
_E-mail
_Mật khẩu
_Tự chọn
_Tên người dùng
_Máy chủ
Hộp thoại bị bỏ qua
_Thử lại
Lỗi kết nối máy chủ Microsoft Exchange
Dùng cho
Thư
Lịch
Liên lạc
Facebook
Chờ trạng thái 200 sau khi yêu cầu guid, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Lỗi phân tích trả lời kiểu JSON:
Không tìm thấy id trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy email trong dữ liệu JSON
Google
Không tìm thấy dữ liệu trong dữ liệu JSON
Giờ hệ thống của bạn không hợp lệ. Kiểm tra lại thiết lập ngày giờ.
Tài liệu
Đăng nhập doanh nghiệp (Kerberos)
Dịch vụ identity trả về khoá không hợp lệ
Không tìm thấy giấy uỷ nhiệm được lưu cho `%s' trong vòng khoá
Không tìm thấy mật khẩu cho `%s' trong giấy uỷ nhiệm
_Miền
Tên vùng
Đăng nhập vào vùng
Vui lòng nhập mật khẩu bên dưới.
Nhớ mật khẩu này
Lỗi kết nối đến máy chủ identity
Tài nguyên mạng
Chờ trạng thái 200 sau khi yêu cầu thẻ truy cập, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Không tìm thấy access_token trong dữ liệu phi JSON
Không tìm thấy access_token trong dữ liệu JSON
Phản hồi xác thực là "%s"Paste
Dán mã xác thực lấy từ
Lỗi lấy thẻ truy cập:
Lỗi lấy định danh:
Được yêu cầu đăng nhập bằng %s, nhưng đăng nhập bằng %s
Giấy uỷ nhiệm không chứa access_token
Lỗi làm mới thẻ truy cập (%s, %d):
Lỗi lưu giấy uỷ nhiệm trong vòng khoá (%s, %d):
Thiếu access_token hoặc access_token_secret trong phản hồi
Lỗi lấy thẻ yêu cầu:
Chờ trạng thái 200 để lấy thẻ yêu cầu, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Thiếu request_token hoặc request_token_secret trong phản hồiPaste
Dán thẻ lấy từ
Giấy uỷ nhiệm không chứa access_token hoặc access_token_secret
ensure_credentials_sync chưa được hỗ trợ với loại %s
Đã có tài khoản %s cho %s
Dùng tài khoản này cho
Lỗi xoá giấy uỷ nhiệm khỏi vòng khoá
Lỗi lấy giấy uỷ nhiệm từ vòng khoá
Lỗi phân tích kết quả từ vòng khoá:
Giấy uỷ nhiệm GOA %s cho định danh %s
Lỗi lưu giấy uỷ nhiệm vào vòng khoá
Đang nạp “%s”…
Windows Live
Không tìm thấy email tài khoản trong dữ liệu JSON
Thời gian
Thời gian tiến hành
bí mật ban đầu được chuyển đi trước khi trao đổi khoá mật
Khoá bí mật ban đầu không hợp lệ
Vùng mạng %s cần thêm thông tin để đăng nhập.
Không tìm thấy định danh liên kết
Không thể tạo cache giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể khởi tạo cache giấy uỷ nhiệm: %k
Không thể lưu giấy uỷ nhiệm vào cache uỷ nhiệm: %k
Tài khoản Microsoft Exchange mới
Tài khoản Microsoft Exchange
Nhắn tin
Đăng nhập doanh nghiệp mới (Kerberos)
Twitter
Không tìm thấy id_str trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy screen_name trong dữ liệu JSON
Thêm %s
Nạp lại %s
Yahoo
Không tìm thấy guid trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy giá trị trong dữ liệu JSON
Chờ trạng thái 200 khi yêu cầu lấy tên, nhưng nhận được trạng thái %d (%s)
Lỗi phân tích phản hồi usercard kiểu JSON:
Không tìm thấy hồ sơ trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy tên hiệu trong dữ liệu JSON
Đăng nhập quản trị vùng
Không tìm thấy giấy uỷ nhiệm được hỗ trợ
Không có vùng như vậy
Không thể đăng nhập %s vào vùng %s
Mật khẩu không hợp lệ, hãy thử lại
Không thể kết nối vào vùng %s: %s
Không tìm thấy tên người dùng trong dữ liệu JSON
Không tìm thấy tên trong dữ liệu JSON
Địa chỉ email
Đã có tài khoản với định danh %s
Tên