# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tìm tập tin/ thư mụcthe application is currently idle, there is no active search
Đang tìm kiếm...
Lỗi.
Hãy xác định một đường dẫn tuyệt đối trong hộp « Xem trong ».
Không thể tìm thấy thư mục đã xác định.
Tìm thành phần
Đọc- ghi
Chỉ đọc
Chỉ ghi
Không tới được
Tên
Trong thư mục con
Cỡ
Đã sửa đổi
Quyền hạn
Dòng khớp thứ nhất
Xoá
Lưu kết quả dạng
Không thể lưu kết quả.
Tập tin kết quả KFind
Các kết quả đã được lưu vào tập tin
Có tên:
Bạn có thể sử dụng khả năng khớp ký tự đại diện, và dấu chấm phẩy (;) để phân cách nhiều tên
& Xem trong:
& Gồm thư mục con
Tìm kiếm phân biệt chữ hoa/ thường
& Duyệt...
Dùng chỉ mục tập tin
Hãy nhập tên tập tin đang tìm. Có thể định giới các điều xen kẽ bằng dấu chấm phẩy (;). Cho phép tên tập tin chứa những ký tự đặc biệt theo đây:? khớp với bất cứ ký tự đơn nào * khớp với bất kỳ số cùng một ký tự (gồm số không) [...] khớp với bất kỳ ký tự nằm trong dấu ngoặc đó Việc tìm kiếm thí dụ: *. kwd; *. txt tìm mọi tập tin kết thúc bằng. kwd hay. txt tá[ np] tìm cả « tán » lẫn « táp » Kh? ển tìm mọi tập tin có tên bắt đầu với « Kh » và kết thúc với « ển », có chỉ một ký tự ở giữa Tài liệu tôi. kwd tìm tập tin có tên chính xác đó
Tùy chọn này cho bạn khả năng sử dụng chỉ mục tập tin được tạo bởi gói slocate để tăng tốc độ tìm kiếm; hãy nhớ cập nhật chỉ mục đều đều (dùng gói updatedb).
Tìm & mọi tập tin được tạo hay sửa đổi:
& giữa
và
Cỡ tập tin:
Tập tin được sở hữu bởi người dùng:
Được sở hữu bởi & nhóm:
(không có)
Ít nhất
Nhiều nhất
Bằng
KB
MB
GB
Kiểu & tập tin:
Chứa đoạn:
Nếu được xác định, chỉ những tập tin chứa đoạn này sẽ được tìm. Ghi chú rằng mọi kiểu tập tin trong danh sách bên trên có phải được hỗ trợ. Xem tài liệu hướng dẫn để tìm danh sách các kiểu được hỗ trợ.
Phân biệt chữ hoa/ thường
& Gồm tập tin nhị phân
& Biểu thức chính quy
Tùy chọn này cho bạn khả năng tìm kiếm trong bất kỳ kiểu tập tin, ngay cả những tập tin thường không chứa đoạn có thể đọc (v. d. tập tin chương trình và ảnh).
& Sửa...
& tìm:
Tìm kiếm phần & siêu thông tin:
Mọi tập tin và thư mục
Tập tin
Thư mục
Liên kết tượng trưng
Tập tin đặc biệt (ổ cắm, tập tin thiết bị...)
Tập tin có khả năng thực hiện
Tập tin có khả năng thực hiện SUID
Mọi ảnh
Mọi ảnh động
Mọi âm thanh
Tên/ Địa điểm
Nội dung
Tài & sản
Tìm kiếm trong chú thích riêng/ siêu thông tin của tập tin Lấy thí dụ: Tập tin âm thanh (mp3...) Tìm kiếm trong thể id3 tìm tựa, tập nhạc Ảnh (png...) Tìm kiếm ảnh có độ phân giải đặc biệt, chú thích....
Nếu được xác định, tìm kiếm chỉ trong trường này Tập tin âm thanh (mp3...) Giá trị này có thể là Tựa, Tập nhạc... Ảnh (png...) Tìm kiếm chỉ trong Độ phân giải, Độ sâu bit...
Không thể tìm kiếm trong thời lượng nhỏ hơn một phút.
Ngày không hợp lệ.
Phạm vị ngày không hợp lệ
Không thể tìm kiếm ngay trong tương lai.
Kích cỡ quá lớn. Đặt giá trị kích cỡ tối đa?
Lỗi
Đặt
Không đặt
Gặp lỗi khi dùng locate
Tiện ích tìm tập tin KDE
KFind
Bản quyền © năm 1998- 2003 của Những nhà phát triển KDE
Nhà duy trì hiện có
Nhà phát triển
Thiết kế giao diện người dùng và tùy chọn tìm kiếm thêm
Thiết kế giao diện người dùng
Đường dẫn nơi cần tìm kiếmNAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Bị hủy bỏ.
Sẵn sàng.
Mở
Mở thư mục
Mở bằng...
Thuộc tính
Tập tin đã chọn
Đoạn_ Dài_ Vửa...
& Tìm