# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Phím Shift đã bị khóa và bây giờ được mở khóa cho tất cả những nhấn phím sau.
Phím Shift bây giờ được bật dùng.
Phím Shift bây giờ bị tắt không dùng.
Phím Ctrl đã bị khóa và bây giờ hoạt động được cho tất cả những cú nhấn phím sau.
Phím Ctrl bây giờ được bật dùng
Phím Ctrl bây giờ bị tắt không dùng.
Phím Alt đã bị khóa và bây giờ được mở khóa cho tất cả những nhấn phím sau.
Phím Alt bây giờ được bật dùng.
Phím Alt bây giờ bị tắt không dùng.
Phím Win đã bị khóa và bây giờ được mở khóa cho tất cả những nhấn phím sau.
Phím Win bây giờ được bật dùng.
Phím Win bây giờ bị tắt không dùng.
Phím Meta đã bị khóa và bây giờ được mở khóa cho tất cả những nhấn phím sau.
Phím Meta bây giờ được bật dùng.
Phím Meta bây giờ bị tắt không dùng.
Phím Super đã bị khóa và bây giờ được mở khóa cho tất cả những nhấn phím sau.
Phím Super bây giờ được bật dùng.
Phím Super bây giờ bị tắt không dùng.
Phím Hyper đã bị khóa và bây giờ được mở khóa cho tất cả những nhấn phím sau.
Phím Hyper bây giờ được bật dùng.
Phím Hyper bây giờ bị tắt không dùng.
Phím Alt Gr đã bị khóa và bây giờ hoạt động được cho tất cả những cú nhấn phím sau.
Phím Alt Gr bây giờ được bật dùng.
Phím Alt Gr bây giờ bị tắt không dùng.
Phím Num Lock đã được bật dùng.
Phím Num Lock bây giờ bị tắt không dùng.
Phím Caps Lock đã được bật dùng.
Phím Caps Lock bây giờ bị tắt không dùng.
Phím Scroll Lock đã được bật dùng.
Phím Scroll Lock bây giờ bị tắt không dùng.
AltGraph
Hyper
Super
Meta
Cảnh báo
& Khi dùng động tác:
Thay đổi thiết lập mà không hỏi lại
Hiển thị hộp thoại hỏi lại này
Bỏ dùng mọi tính năng AccessX & hành động
Phím dính
Phím chậm
Phím nảy lên
Phím chuột
Thực sự không muốn dùng "% 1"?
Thực sự không muốn dùng "% 1" và "% 2"?
Thực sự không muốn dùng "% 1", "% 2" và "% 3"?
Thực sự không muốn dùng "% 1", "% 2"; "% 3" và "% 4"?
Thực sự muốn dùng "% 1"?
Thực sự muốn dùng "% 1" và không dùng "% 2"?
Thực sự muốn dùng "% 1" và không dùng "% 2" và "% 3"?
Thực sự muốn dùng "% 1" và không dùng "% 2"; "% 3" và "% 4"?
Thực sự muốn dùng "% 1" và "% 2"?
Thực sự muốn dùng "% 1" và "% 2" và không dùng "% 3"?
Thực sự muốn dùng "% 1"; "% 2" và không dùng "% 3" và "% 4"?
Thực sự muốn dùng "% 1"; "% 2" và "% 3"?
Thực sự muốn dùng "% 1"; "% 2" và "% 3" và không dùng "% 4"?
Thực sự muốn dùng "% 1"; "% 2"; "% 3" và "% 4"?
Một ứng dụng đã yêu cầu thay đổi thiết lập này.
Bạn vừa nhấn và giữ phím Shift 8 giây hoặc một ứng dụng nào đó đã yêu cầu thay đổi thiết lập này.
Bạn vừa nhấn phím Shift 5 lần liên tiếp hoặc một ứng dụng nào đó đã yêu cầu thay đổi thiết lập này.
Bạn vừa nhấn% 1 hoặc một ứng dụng nào đó đã yêu cầu thay đổi thiết lập này.
Một ứng dụng nào đó đã yêu cầu thay đổi thiết lập này, hoặc bạn vừa dùng một tổ hợp vài hành động của bàn phím.
Một ứng dụng nào đó đã yêu cầu thay đổi thiết lập này.
Những thiết lập AccessX này cần cho một số người khó khăn trong di chuyển và có thể được cấu hình trong Trung tâm điều khiển của KDE. Có thể bật hoặc tắt chúng với các hành động bàn phím đã được chuẩn hoá. Nếu không cần đến chúng, thì có thể chọn "Không dùng mọi tính năng và hành động AccessX".
Đã bật dùng phím chậm. Từ bây giờ, người dùng cần nhấn phím một thời gian trước khi nó được chấp nhận.
Phím chậm đã bị tắt.
Đã bật dùng phím nảy lên. Từ bây giờ, mỗi phím sẽ bị khóa một thời gian sau khi sử dụng.
Đã tắt phím nảy lên.
Đã bật dùng phím dính. Từ bây giờ, phím điều khiển sẽ được chốt giữ sau khi bạn nhấn chúng.
Đã tắt phím dính.
Đã bật dùng phím chuột. Từ bây giờ, người dùng có thể dùng bàn phím số để điều khiển con trỏ chuột.
Đã tắt phím chuột.
kaccess
Công cụ hỗ trợ người tàn tật KDE
Đăng ký (c) 2000 bởi Matthias Hoelzer- Kluepfel
Đăng ký (c) 2000 bởi Matthias Hoelzer- Kluepfel
Tác giảNAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com