# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ứng dụng
Đã dùng gần đây
Ứng dụng gần đây
Đã cài đặt
Gợi ý thêm
Loại
Tiện ích
Giáo dục
Trò chơi
Đồ hoạ
Internet
Phông chữ
Văn phòng
Giải trí
Tuỳ biến
Khả năng truy cập
Nhà phát triển
Khoa học và Công nghệ
Tiện ích Dash
Hệ thống
Nguồn
Local apps
TT Phần mềm
Ứng dụng tìm kiếm
Đã chi trả
Miễn phí
Phiên bản %s
Cỡ %s
Yêu cầu về phần cứng
Mua
Tải xuống miễn phí
Cài đặt
Trang dành cho nhà phát triển
Được cài đặt trên
Khởi chạy
Gỡ cài đặt
Kết quả
Lịch sử
Chạy lệnh
Không có "trứng phục sinh" trong Unity đâu
Làm gì có "trứng phục sinh" trong Unity chứ
Bật
Tắt
Tìm kiếm tiện ích
Tất cả ứng dụng
Tất cả ứng dụng có sẵn
Đây là một tiện ích tìm kiếm của Ubuntu cho phép tìm kiếm các nội dung thông tin trong các ứng dụng cục bộ để hiện lên trong Dash ngay dưới đầu đề Ứng dụng. Nếu bạn không mong muốn tìm kiếm trong nguồn thông tin đó, bạn có thể tắt tiện ích tìm kiếm này.
Lệnh
Đây là một tiện ích tìm kiếm của Ubuntu cho phép tìm kiếm các nội dung thông tin trong các ứng dụng binaries cục bộ để hiện thị trong Dash. Nếu bạn không mong muốn tìm kiếm trong nguồn thông tin đó, bạn có thể tắt tiện ích tìm kiếm này.
Đây là một tiện ích tìm kiếm của Ubuntu cho phép tìm kiếm các nội dung thông tin trong các tiện ích tìm kiếm đang có để hiện lên trong Dash ngay dưới đầu đề Tiện ích (Plugins). Nếu bạn không mong muốn tìm kiếm trong nguồn thông tin đó, bạn có thể tắt tiện ích tìm kiếm này.
Tìm các tiện ích tìm kiếm
Ứng dụng đang chạy
Đây là một tiện ích tìm kiếm của Ubuntu cho phép tìm kiếm các nội dung thông tin trong các ứng dụng đang chạy để hiện lên trong Dash ngay dưới đầu đề Ứng dụng. Nếu bạn không mong muốn tìm kiếm trong nguồn thông tin đó, bạn có thể tắt tiện ích tìm kiếm này.
Tìm các ứng dụng đang chạy