# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hộp chọn « Luôn thực hiện hành động này » cho Chạy tự động
Hộp chọn « Luôn thực hiện hành động này » cho Ảnh chụp iPod
Hộp chọn « Luôn thực hiện hành động này » cho Đĩa CD hỗn hợp Âm thanh và Dữ liệu
Hộp chọn « Luôn thực hiện hành động này » khi nhập ảnh chụp từ máy ảnh
Hộp chọn « Luôn thực hiện hành động này » khi nhập ảnh chụp từ máy ảnh
Hộp chọn « Luôn thực hiện hành động này » khi nhập ảnh chụp từ thiết bị
Danh sách các đường dẫn cần kiểm tra có tập tin cần mở tự động, định giới bằng dấu hai chấm.
Danh sách các đường dẫn cần kiểm tra có tập tin nhị phân và kích bản cần chạy tự động, định giới bằng dấu hai chấm.
Hành động cần thực hiện khi cắm phít máy ảnh.
Hành động cần thực hiện khi một thiết bị chứa chương trình/kích bản cần chạy tự động
Hành động cần thực hiện khi gặp một đĩa CD hỗn hợp Âm thanh và Dữ liệu
Hành động cần thực hiện khi cắm phít máy ảnh.
Hành động cần thực hiện khi gặp một thiết bị iPod Photo.
Hành động cần thực hiện khi gặp một thiết bị chứa ảnh chụp
Lệnh chép ra đĩa CD âm thanh
Gắn kết tự động các ổ đĩa rời
Gắn kết tự động các vật chứa rời
Đường dẫn mở tự động
Chạy tự động Nautilus
Đường dẫn chạy tự động
Lệnh phát đĩa CD
Lệnh cần chạy khi một thiết bị Palm được kết nối.
Lệnh cần chạy khi một thiết bị PocketPC được kết nối.
Lệnh cần thực hiện khi một máy ảnh số được kết nối hoặc khi vật chứa từ máy ảnh số được nạp.
Lệnh cần chạy khi một bàn phím được kết nối.
Lệnh cần chạy khi một con chuột được kết nối.
Lệnh cần chạy khi một máy in được kết nối.
Lệnh cần chạy khi một máy quét được kết nối.
Lệnh cần chạy khi một phiến đồ họa được kết nối.
Lệnh cần chạy khi một đĩa DVD ảnh động được nạp.
Lệnh cần chạy khi một đĩa VCD ảnh động được nạp.
Lệnh cần chạy khi một máy ảnh động được kết nối.
Lệnh cần chạy khi một máy ảnh Mạng được kết nối.
Lệnh cần chạy khi một đĩa CD âm thanh được nạp.
Lệnh cần chạy khi một iPod được kết nối.
Lệnh cần chạy khi người dùng muốn chép ra một đĩa CD dữ liệu.
Lệnh cần chạy khi người dùng muốn chép ra một đĩa CD âm thanh.
Lệnh cần dùng khi khởi chạy trình quản lý tập tin.
Lệnh phát đĩa DVD
Lệnh chép ra đĩa CD dữ liệu
Lệnh Bộ Quản lý Tập tin
Ngưỡng thông báo Ít Chỗ Đĩa
Mở Nautilus khi vật chứa rời được nạp vào.
Thực hiện việc mở tự động
Thực hiện việc chạy tự động
Lệnh quản lý ảnh chụp
Phát đĩã CD âm thanh được nạp vào
Phát đĩa DVD ảnh động được nạp vào
Phát đĩa VCD ảnh động được nạp vào
Chạy chương trình Palm-sync (đồng bộ)
Chạy chương trình PocketPC-sync (đồng bộ)
Chạy một chương trình để chép ra đĩa CD/DVD
Chạy chương trình iPod
Chạy chương trình bàn phím
Chạy chương trình con chuột
Chạy lệnh quản lý ảnh chụp
Chạy chương trình máy in
Chạy chương trình máy quét
Chạy chương trình phiến đồ họa
Chạy chương trình hiệu chỉnh ảnh động
Chạy chương trình hiển thị luồng máy ảnh Mạng
Giá trị ngưỡng để bật/tắt thông báo, dựa vào lượng sức chứa thêm được dùng kể từ lần kiểm tra trước đó.
Ngưỡng thông báo dùng thêm sức chứa đĩa
Phần trăm ngưỡng để thông báo người dùng có ít sức chứa rảnh trên đĩa.
Lệnh phát đĩa VCD
Có tập tin kiểu mở tự động nên được mở trên vật chứa mới gắn kết hay không.
Có chương trình kiểu chạy tự động (tập tin nhị phân và kích bản nằm trong « autorun_path ») nên được chạy trên vật chứa mới gắn kết hay không.
Có trình « gnome-volume-manager » nên gắn kết tự động ổ lưu rời khi nó được nạp vào hay không.
Có trình « gnome-volume-manager » nên gắn kết tự động vật chứa lưu rời khi nó được nạp vào hay không.
Khi một thiết bị Palm được kết nối, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autopalmsync_command » (tự động đồng bộ hóa Palm) hay không.
Khi một thiết bị PocketPC được kết nối, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autopocketpc_command » (tự động PocketPC) hay không.
Khi đĩa CD hay DVD trắng được nạp vào, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autoburn_cdr_command » (tự động chép ra đĩã CD-R) hay không.
Khi máy ảnh số được kết nối, hay vật chứa từ máy ảnh số được nạp vào, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autophoto_command » (tự động ảnh chụp) hay không.
Khi một máy ảnh động số được kết nối, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autovideocam_command » (tự động máy ảnh động) hay không.
Khi một bàn phím được kết nối, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autokeyboard_command » (tự động bàn phím) hay không.
Khi một con chuột được kết nối, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « automouse_command » (tự động con chuột) hay không.
Khi một máy in được kết nối, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autoprinter_command » (tự động máy in) hay không.
Khi một máy quét được kết nối, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autoscanner_command » (tự động máy quét) hay không.
Khi một phiến đồ họa được kết nối, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autotablet_command » (tự động phiến đồ họa) hay không.
Khi đĩa DVD ảnh động được nạp vào, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autoplay_dvd_command » (tự động phát đĩa DVD) hay không.
Khi đĩa VCD ảnh động được nạp vào, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autoplay_vcd_command » (tự động phát đĩa VCD) hay không.
Khi một máy ảnh Mạng được kết nối, chương trình gnome-volume-manager có nên chạy lệnh « autowebcam_command » (tự động máy ảnh Mạng) hay không.
Khi đĩa CD âm thanh được nạp vào, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autoplay_cda_command » (tự động phát đĩa CD âm thanh) hay không.
Khi một iPod được kết nối, có « gnome-volume-manager » nên chạy lệnh « autoipod_command » (tự động iPod) hay không.
lệnh đồng bộ hóa iPod
lệnh bàn phím
lệnh con chuột
lệnh đồng bộ hóa Palm
lệnh máy in
lệnh máy quét
lệnh phiến đồ họa
lệnh máy ảnh động
lệnh máy ảnh Mạng
Bộ Quản Lý Khối Tin
Bộ quản lý khối tin cho các ổ và vật chứa rời
Cấu hình cách quản lý ổ và vật chứa rời
Ổ và vật chứa rời
















_Mở tự động tập tin nằm trên ổ đĩa và vật chứa mới
Chạy tự động chương trình khi một _bàn phím USB được kết nối.
Chạy tự động chương trình khi một con _chuột USB được kết nối.
Chạy tự động chương trình khi một máy _in được kết nối.
Tự động chạy chương trình khi một máy _quét được kết nối.
Tự động chạy chương trình khi một _phiến đồ họa được kết nối.
Duyệt vật chứa _rời khi được nạp vào
_Lệnh:
Máy ảnh
Lện_h:
Lệ_nh:
Lện_h:
Lệnh cho đĩa CD âm th_anh:
Lệnh cho đĩa CD _dữ liệu:
Tùy thích Ổ đĩa và Vật chứa
Sử_a ảnh động khi có kết nối
Thiết bị nhập
Gắn kết vật chứa rời kh_i được nạp vào
Đa phương tiện
Máy tính cầm tay
Phát đĩa CD âm th_anh khi được nạp vào
Phát _nhạc khi được kết nối
Phát đĩã D_VD ảnh động khi được nạp vào
Máy in và Máy quét
Tùy thích Ổ đĩa và Vật chứa rời
Chọn chương trình cần chép ra đĩa CD âm thanh
Chọn chương trình cần chép ra đĩa CD dữ liệu
Chọn chương trình cần hiệu chỉnh ảnh động
Chọn chương trình cần nhập ảnh chụp
Chọn chương trình cần phát đĩa DVD
Chọn chương trình cần phát đĩa CD âm thanh
Chọn chương trình cần phát tập tin nhạc
Chọn chương trình cần chạy khi một bàn phím được cắm phít
Chọn chương trình cần chạy khi một con chuột được cắm phít
Chọn chương trình cần chạy khi một máy in được cắm phít
Chọn chương trình cần chạy khi một máy quét được cầm phít
Chọn chương trình cần chạy khi một phiến đồ họa được cắm phít
Chọn chương trình cần đồng bộ hóa thiết bị Palm
Lưu trữ
Đồng bộ hóa thiết bị Poc_ketPC khi có kết nối
Đồng bộ hóa thiết bị _Palm™ khi được kết nối
Chạy tự động chương trình nằm trên ổ đĩ_a và vật chứa mới
Chép _ra đĩa CD hay DVD trắng khi được nạp vào
_Hiệu chỉnh ảnh động khi được kết nối
Nhập ảnh chụp số kh_i được kết nối
_Gắn kết ổ đĩa rời khi được cắm nóng vào
Bỏ _qua
Cho phép chạ_y tự động
_Mở
Nhậ_p ảnh
_Mở thư mục
Quản lý _nhạc
_Duyệt tập tin
_Phát đĩa CD
Tạo đĩa CD âm th_anh
Tạo đĩa CD _dữ liệu
Tạo đĩa _DVD
Xác định chạy tự động
Mới phát hiện khả năng chạy tự động
Bạn có muốn cho phép
Xác định mở tự động
Mới phát hiện khả năng mở tự động
Bạn có muốn mở
Nhập máy ảnh
Mới phát hiện một máy ảnh.
Có ảnh chụp nằm trên máy ảnh này. Bạn có muốn thêm những ảnh chụp này vào tập ảnh của mình không?
_Luôn thực hiện hành động này
Nhập ảnh
Mới phát hiện một thẻ ảnh.
Có ảnh chụp nằm trên thẻ này. Bạn có muốn thêm những ảnh này vào tập ảnh của mình không?
Ảnh chụp và Nhạc
Tìm thấy ảnh chụp nằm trên thiết bị nhạc của bạn.
Bạn có muốn nhập các ảnh chụp hoặc quản lý nhạc nằm trên nó không?
Đĩa CD Âm thanh/Dữ liệu
Đĩa CD nằm trong ổ chứa cả hai nhạc và tập tin.
Bạn có muốn nghe nhạc hoặc duyệt tập tin không?
Đã chèn CD trắng
Bạn đã nạp một đĩa trắng.
Bạn có muốn làm gì vậy?
Đã chèn DVD trắng
%d%% sức chứa đĩa trên phân vùng gốc đang được dùng
%d%% sức chứa đĩa trên « %s » đang được dùng
Ít chỗ đĩa
In ra phiên bản rồi thoát
Chạy như là trình nền
Đừng chạy như là trình nền
Chạy trong chế độ bí mật
Không nhận biệt đối số « --daemon » (trình nền): %s
Không thể tải giao diện chính
Hãy chắc là bộ quản lý khối tin được cài đặt cho đúng.
Gặp lỗi khi khởi chạy trình nền « gnome-volume-manager »:
%s
Không hỗ trợ khả năng quản lý khối tin
Cần dịch vụ "hald" nhưng chưa chạy. Hãy bật dịch vụ này rồi chạy lại ứng dụng này, hoặc liên lạc với quản trị hệ thống.
_Lệnh:
Chọn kiểu đĩa