# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiệu suất của KDE Bạn có thể cấu hình những thiết lập làm tăng hiệu suất làm việc của KDE ở đây.
Konqueror
Hệ thống
Hiệu suất Konqueror Bạn có thể cấu hình những thiết lập làm tăng hiệu suất làm việc của KDE ở đây. Chúng bao gồm những tùy chọn để dùng lại những tiến trình Konqueror đang chạy và giữ chúng nạp trước.
Tắt bỏ sự sử dụng bộ nhớ ít nhất và cho phép tạo các hành động duyệt độc lập không phụ thuộc.
Khi chọn tùy chọn này, chỉ một tiến trình Konqueror dùng để duyệt tập tin sẽ luôn nằm trong bộ nhớ của máy không phụ thuộc vào số cửa sổ duyệt tập tin đã mở ra, nhằm mục đích giảm yêu cầu tài nguyên. Cần biết điều đó có nghĩa là nếu có gì đó lỗi, thì tất cả các cửa sổ duyệt sẽ bị đóng đồng thời
Khi chọn tùy chọn này, chỉ một tiến trình Konqueror sẽ luôn nằm trong bộ nhớ của máy không phụ thuộc vào số cửa sổ Konqueror đã mở ra, nhằm mục đích giảm yêu cầu tài nguyên. Cần biết điều đó có nghĩa là nếu có gì đó lỗi, thì tất cả các cửa sổ duyệt sẽ bị đóng đồng thời
Nếu khác 0, tùy chọn này cho phép giữ số tiến trình Konqueror trong bộ nhớ sau khi các cửa sổ của chúng đã đóng không vượt quá số đã chọn. Khi cần một tiến trình Konqueror mới, thì một trong số những tiến trình này sẽ được sử dụng, như vậy làm tăng tốc độ trả lời nhưng cần sử dụng bộ nhớ cho các tiến trình nạp trước này.
Nếu chọn, một tiến trình Konqueror sẽ được nạp trước sau vòng khởi động của KDE. Tính năng này làm tăng tốc độ mở của cửa sổ Konqueror đầu tiên, nhưng sẽ làm cho KDE khởi động lâu hơn (nhưng bạn vẫn có thể làm việc khi Konqueror đang nạp, vì thế có thể bạn sẽ không nhận ra sự chậm chạp này).
Nếu chọn, KDE sẽ luôn luôn có một tiến trình KDE nạp trước; nạp một tiến trình mới một cách im lặng khi chưa có, vì thế các cửa sổ sẽ mở ra nhanh chóng. Cảnh báo: Trong một số trường hợp, có thể tính năng sẽ làm giảm hiệu suất một cách trông thấy.
Sử dụng bộ nhớ nhỏ nhất
& Không bao giờ
Chỉ cho & duyệt tập tin (khuyên dùng)
& Luôn luôn (dùng cẩn thận)
Nạp trước
Số tiến trình nạp trước lớn nhất:
Nạp trước một tiến trình sau khi khởi động KDE
Luôn luôn có ít nhất một tiến trình nạp trước
Cấu hình hệ thống
& Bỏ kiểm tra cấu hình hệ thống khi chạy
Tùy chọn này trong một số hiếm trường hợp có thể gây ra vấn đề. Xem trợ giúp « Cái này là gì? » (Shift+F1) để biết chi tiết.
Khi khởi chạy KDE cần thực hiện một số kiểm tra cấu hình hệ thống (kiểu MIME, ứng dụng đã cài, v. v...), và nếu cấu hình đã thay đổi kể từ lần chạy cuối, thì cần cập nhật bộ đệm cấu hình hệ thống (KSyCoCa). Tùy chọn này cản trở sự kiểm tra, không cho quét mọi thư mục chứa tập tin cấu hình hệ thống khi KDE khởi chạy, vì thế làm cho KDE khởi chạy nhanh hơn. Tuy nhiên, trong trường hợp hiếm cấu hình hệ thống đã thay đổi kể từ lần chạy cuối, và thay đổi là cần thiết trước khi kiểm tra bị hoãn này, thì tùy chọn này có thể tạo ra một số vấn đề (thiếu ứng dụng trong Trình đơn K, thông báo của các ứng dụng về các kiểu MIME thiếu, v. v.) Thay đổi cấu hình hệ thống thường do cài đặt hay gỡ bỏ ứng dụng. Vì thế nên tạm tắt tùy chọn này khi đang cài đặt hay gỡ bỏ ứng dụng.