# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không thể liên hệ với dịch vụ thẻ thông minh KDE.
Lí do có thể
1) Dịch vụ KDE, 'kded' chưa chạy. Bạn có thể khởi động lại nó bằng cách chạy lệnh kdeinit rồi thử tải lại Trung Tâm Điều Khiển KDE để xem thông điệp này có mất đi hay không. 2) Có thể bạn không có hỗ trợ thẻ thông minh trong các thư viện của KDE. Bạn sẽ cần phải biên dịch lại gói kdelibs để có libpcsclite được cài đặt.
Hỗ trợ thẻ thông minh
& Cho phép hỗ trợ thẻ thông minh
Cho phép thăm & dò để tự động nhận ra sự kiện thẻ
Trong đa số trường hợp, bạn cần dùng tùy chọn này. Nó cho phép KDE tự động dò tìm sự cắm thẻ vào và các sự kiện cắm nóng đầu đọc.
Tự động chạy trình & quản lý thẻ nếu không dùng thẻ cắm vào
Khi bạn cắm một thẻ thông minh vào, KDE sẽ tự động chạy một công cụ quản lí nếu không có chương trình nào khác dùng thẻ.
& Bíp khi cắm thẻ vào hay rút ra
Đầu đọc
Đầu đọc
Kiểu
Kiểu con
Kiểu cháu
Cấu hình PCSCLite
Để thêm đầu đọc mới, bạn phải thay đổi tập tin / etc/ readers. conf và khởi động lại pcscdNAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com
kcmsmartcard
Môđun điều khiển thẻ thông minh KDE
Bản quyền © năm 2001 của George Staikos
Bản quyền © năm 2001 của George Staikos
Thay đổi môđun...
Không thể chạy KCardChooser
Không có thẻ được cắm vào
Không dùng hỗ trợ thẻ thông minh
Không tìm thấy đầu đọc nào. Kiểm tra xem 'pcscd' đã chạy chưa
Không có thẻ hay ATR được cắm vào
Quản lí bởi:
Không có môđun quản lí thẻ này
smartcard Môđun này cho phép bạn cấu hình hỗ trợ KDE cho các thẻ thông minh. Những thẻ này có thể được dùng trong nhiều công việc khác nhau như lưu trữ giấy chứng nhận SSL và thông tin đăng nhập vào hệ thống.