# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gặp lỗi khi tạo các đường ống dẫn lệnh
Việc thực hiện gzip bị lỗi
Kho bị hỏng.
Gặp lỗi khi tổng kiểm “tar”, kho bị hỏng
Không rõ kiểu phần đầu tar %u, thành viên %s
Chữ ký kho không hợp lệ
Gặp lỗi khi đọc phần đầu thành viên kho
Phần đầu thành viên kho lưu không hợp lệ %s
Phần đầu thành viên kho không hợp lê
Kho quá ngắn
Việc đọc phần đầu kho bị lỗi
DropNode (thả điểm nút) được gọi với điểm nút còn liên kết
Gặp lỗi khi định vị phần tử băm!
Gặp lỗi khi định vị trệch đi
Lỗi nội bộ trong AddDiversion (thêm sự trệch đi)
Đang cố ghi đè một sự trệch đi, %s → %s và %s/%s
Sự trệch đi được thêm hai lần %s → %s
Tập tin cấu hình (conf) trùng lặp %s/%s
Việc ghi tập tin %s gặp lỗi
Việc đóng tập tin %s gặp lỗi
Đường dẫn %s quá dài
Đang giải nén %s nhiều lần
Thư mục %s bị trệch hướng
Gói này đang cố ghi vào đích trệch đi %s/%s
Đường dẫn trệch đi quá dài
Việc lấy thông tin thống kê cho %s bị lỗi
Việc đổi tên %s thành %s bị lỗi
Thư mục %s đang được thay thế do một cái không phải là thư mục
Gặp lỗi định vị điểm nút trong hộp băm nó bị lỗi
Đường dẫn quá dài
Ghi đè lên gói đã khớp mà không có phiên bản cho %s
Tập tin %s/%s ghi đè lên một tập tin trong gói %s
Không thể đọc %s
Không thể lấy thông tin thống kê %s
Việc gỡ bỏ %s bị lỗi
Không thể tạo %s
Việc lấy các thông tin về %sinfo bị lỗi
Những thư mục info (thông tin) và temp (tạm thời) cần phải trong cùng một hệ thống tập tin
Đang đọc các danh sách gói
Việc chuyển đổi sang thư mục quản lý %sinfo bị lỗi
Gặp lỗi nội bộ khi lấy tên gói
Đang đọc danh sách tập tin...
Việc mở tập tin danh sách “%sinfo/%s” bị lỗi. Nếu bạn không thể phục hồi tập tin này, bạn hãy làm cho nó rỗng và ngay cài đặt lại cùng phiên bản gói.
Việc đọc tập tin danh sách %sinfo/%s bị lỗi
Gặp lỗi nội bộ khi lấy nút điểm...
Việc mở tập tin trệch đi %sdiversions bị lỗi
Tập tin trệch đi bị hỏng
Gặp dòng không hợp lệ trong tập tin trệch đi: %s
Gặp lỗi nội bộ khi thêm một sự trệch đi
Phải khởi động bộ nhớ tạm gói trước hết
Lỗi tìm thấy Gói: phần đầu, hiệu số %lu
Có phần cấu hình tập tin (ConfFile) sai trong tập tin trạng thái. Hiệu số %lu
Gặp lỗi khi phân tách MD5. Hiệu số %lu
Đây không phải là một kho DEB hợp lệ vì còn thiếu thành viên “%s”
Đây không phải là một kho DEB hợp lệ vì không có thành viên “%s”, “%s” hay “%s”
Không thể chuyển đổi sang %s
Gặp lỗi nội bộ, không thể định vị thành viên %s
Việc định vị tập tin điều khiển hợp lệ bị lỗi
Tập tin điều khiển không có khả năng phân tách