# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Điện thoại mềm Ekiga
Điện thoại IP, VoIP và hội thảo ảnh động
Nói chuyện với người qua Internet
Không phát hiện codec âm thanh có thể sử dụng
Dùng TLS
Gột danh sách
Đã nhận
Đã gọi
Nhỡ
Thêm vào bản liệt kê cục bộ
Thêm l_iên lạc
Dịch vụ
Thử phản hồi
Phòng hội
Th_uộc tính gọi
Liên lạc
Thay tên
Gia đình
Bạnlevel
Người cùng cộng táclevel
Trợ tálevel
Người giám sát
Mình
Thêm vào bản liệt kê cục bộ
Hãy điền vào đơn này để thêm một liên lạc mới vào bản liệt kê nội bộ của Ekiga
Tên:
Bật thì các liên kết ngoại tuyến cũng được hiển thị trên bản liệt kê.
Địa chỉ:
Để liên lạc vào nhóm:
Bạn đã cung cấp một địa chỉ không được hỗ trợ
Bạn đã có một liên lạc với địa chỉ này !
Thay tên nhóm
Hãy chỉnh sửa tên nhóm này
Không tên
_Sửa
_Bỏ
Sửa phần tử bản liệt kê
Hãy điền vào đơn này để thay đổi yếu tố đã tồn tại của bản liệt kê nội bộ của Ekiga
Thêm một liên lạc từ xa
Chọn nhóm:
Gọi
Chuyển
Nhân đôi bí danh
Tên người dùng / mật khẩu sai
Lỗi truyền
Bị lỗi(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
Đã hủy đăng kýregistered (with 2 voice mail messages)
Đang xử lý...
_Tắt
_Bật
Tái sác tài khoản
Xem lược sử số còn lại
Xem lược sử cuộc gọi
Sửa tài khoản
Hãy cập nhật những trường này:
Bộ đăng ký:
Bộ bảo quản cổng ra:
Người dùng:
UserAuthentication user
Người dùng Xác thực:
Mật khẩu :
Thời hạn:
Bật tài khoản
Chưa cung cấp một tên cho tài khoản đó.
Chưa cung cấp một máy với đó cần đăng ký.
Chưa cung cấp một tên người dùng cho tài khoản đó.
Thời hạn nên dài hơn.
Thêm vào bản liệt kê cục bộ
Hãy điền vào đơn này để thêm một liên lạc mới vào bản liệt kê nội bộ của Ekiga(you are) registered", and not as "(you have been) registered
Đã đăng ký
Không thể hủy đăng ký
Không thể đăng ký
_Sửa
Không thể đăng ký
Thê_m tài khoản Ekiga.net
Thê_m Tài khoản Gọi Ra Ekiga
Thê_m Tài khoản SIP
Thê_m Tài khoản H.323
Mở một tài khoản SIP Ekiga.net
Người dùng:
_Mật khẩu
Mở một tài khoản gọi đi Ekiga
Mã số tài khoản:
Mã PIN:
Tê_n:
Bộ bảo quản cổng ra:
Thời hạn:
Bộ đăng ký:
Người dùng Xác thực:
Người dùng cục bộ đã xóa cuộc gọi
Người dùng cục bộ đã từ chối cuộc gọi
Người dùng từ xa đã xóa cuộc gọi
Người dùng từ xa đã từ chối cuộc gọi
Người dùng từ xa đã ngừng gọi
Cuộc gọi bị kết thúc bằng cách bất thường
Không kết nối được đến máy từ xa
Bộ bảo quản cổng ra đã xóa cuộc gọi
Không tìm thấy người dùng
Không đủ băng thông
Không có codec dùng chung
Cuộc gọi bị chuyển tiếp
Lỗi kiểm tra bảo mật
Người dùng cục bộ đang bận
Liên kết đông nghịt tới người ở xa
Người dùng ở xa đang bận
Máy ở xa đang ngoại tuyến
Máy ở xa đang ngoại tuyến
Máy ở xa đang ngoại tuyến
Người dùng không sẵn sàng
Dịch vụ không sẵn sàng
Hoàn tất cuộc gọi
Cuộc gọi nhỡ từ %s
Cuộc gọi nhỡ từ %s
Ekiga đã không tự động cấu hình được thiết lập mạng. Bạn vẫn còn có thể sử dụng nó, nhưng cũng cần phải tự cấu hình thiết lập mạng.

Xem trang « http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually » để tìm hướng dẫn (về phương pháp chuyển tiếp cổng một cách thủ công).
Tin nhắn
Mã trạng thái sai
Máy ở xa đang ngoại tuyến
Nhiều tùy chọn
Đã chuyển lâu dài
Đã chuyển tạm thời
Dùng ủy nhiệm
Dịch vụ xen kẽ
Yêu cầu sai
Không cho phép
Cần trả tiền
Không tìm thấy
Phương pháp không cho phép
Không thích hợp
Cần xác thực ủy nhiệm
Quá thời
Xung đột
Độ dài mong đợi
Thực thể yêu cầy quá lớn
URI yêu cầu quá dài
Kiểu vật chứa không được hỗ trợ
Lược đồ URI không được hỗ trợphone number
Phần mở rộng sai
Cần phần mở rộng
Khoảng quá ngắn
Tạm thời không có
Gặp vòng lặp
Quá nhiều bước
Địa chỉ chưa hoàn tất
Mơ hồ
Bận ở đây
Yêu cầu bị chấm dứt
Không thích hợp ở đây
Sự kiện sai
Yêu cầu bị hoãn
Không thể đọc
Lỗi trình phục vụ nội bộ
Chưa thực hiện
Cổng ra sai
Máy phục vụ quá hạn
Phiên bản SIP không được hỗ trợ
Tin nhẳn quá lớn
Bận ở khắp nơi
Từ chối
Không còn có lại
Không thích hợp toàn cục
Không thể gửi tin nhắn
Cuộc gọi đến từ %s
Cuộc gọi đến
Đang nói với %s
Đang nói
Nâng lên ưu tiên codec đã chọn
Hạ thấp ưu tiên codec đã chọn
Cấp cao
Tên tài khoản
Trạng thái
Tài khoản
_Tài khoản
Trợ g_iúp
_Sửa
Sổ địa chỉ
_Sổ địa chỉ
_Hành động
Loại
Đây là trợ lý cấu hình chung của Ekiga. Các bước sau sẽ thiết lập trình Ekiga cho bạn bằng cách hỏi vài câu đơn giản.

Một khi bạn đã hoàn tất những bước này, bạn vẫn có thể sửa lại lần sau bằng cách chọn Tùy thích trong trình đơn Sửa.
Chào mừng dùng Ekiga
Thông tin cá nhân
Hãy gõ tên và họ của bạn:
Tên và họ của bạn được dùng khi kết nối đến phần mềm Tiếng nói qua IP (VoIP) và hội thảo ảnh động khác.
Tài khoản Ekiga.net
Hãy gõ tên người dùng của bạn:
Hãy gõ mật khẩu của bạn:
Tên người dùng và mật khẩu được dùng để đăng nhập vào tài khoản của bạn đã có tại dịch vụ SIP miễn phí ekiga.net. Chưa có địa chỉ SIP ekiga.net thì trước tiên bạn có thể tạo tài khoản bên dưới. Hành động này sẽ tạo một địa chỉ SIP riêng cho phép người khác điện thoại cho bạn.

Có thể bỏ qua bước này nếu bạn sử dụng một dịch vụ SIP xen kẽ, hoặc nếu bạn muốn ghi rõ chi tiết đăng nhập lần sau.
Tôi không muốn đang ký với dịch vụ miễn phí ekiga.net
Tài khoản Gọi Ra Ekiga
Hãy gõ mã số tài khoản:
Hãy gõ mã PIN:
Dùng trình Ekiga, bạn có khả năng gọi cho điện thoại cố định và điện thoại di động trên khắp thế giới.

Để hiệu lực khả năng này, bạn hãy làm hai hành vi:
 1. Trước tiên mua một tài khoản ở địa chỉ URL bên dưới.
 2. Sau đó thì nhập mã số tài khoản và mã PIN riêng của mình.\
Dịch vụ sẽ hoạt động được chỉ nếu tài khoản của bạn được tạo dùng địa chỉ URL trong hộp thoại này.
Tôi không muốn đang ký với dịch vụ Gọi Ra Ekiga
Hoàn tất cấu hình
Bạn vừa mới hoàn thánh cấu hình chương trình Ekiga. Mọi thiết lập vẫn còn có thể được điều chỉnh trong Tùy thích Ekiga. Chúc bạn sử dụng vui vẻ !
Tóm tắt Cấu hình:
Tên đầy đủ
URI SIP
Gọi Ra Ekiga
Trợ lý Cấu hình Ekiga (%d trên %d)
Bộ _lọc tìm kiếm:
Gặp lỗi khi sơ khởi đầu ra phim
Gọi mà không hiển thị phim->
Gặp lỗi khi mở hay sơ khởi đầu ra phim. Hãy kiểm tra không có ứng dụng khác đang sử dụng đầu ra phim tăng tốc.
Gặp lỗi khi truy cập đến thiết bị ảnh động %s
Gọi mà không hiển thị phim->
Gặp lỗi khi mở thiết bị. Trong trường hợp mà nó là một thiết bị có thể cắm nóng, có thể đủ để tái kết nối. Nếu không, hoặc nếu nó vẫn còn không truy cập được, hãy kiểm tra xem quyền hạn là đúng, và trình điều khiển thích hợp đã được nạp.
Trình điều khiển thiết bị ảnh động không hỗ trợ định dạng ảnh động yêu cầu.
Không mở được kênh đã chọn.
Có vẻ là trình điều khiển không hỗ trợ bất cứ định dạng màu nào được trình Ekiga hỗ trợ.
Hãy kiểm tra tài liệu hướng dẫn về trình điều khiển hạt nhân để xác định Bảng chọn (Palette) nào được hỗ trợ.
Gặp lỗi khi đặt tỷ lệ khung.
Gặp lỗi khi đặt kích cỡ khung.
Lỗi không rõ.
Gặp lỗi khi mở thiết bị nhập âm thanh %ssilence
Không có âm thanh sẽ được truyền.
Không thể mở thiết bị âm thanh đã chọn để thu. Trong trường hợp mà nó là một thiết bị có thể cắm nóng, có thể đủ để tái kết nối. Nếu không, hoặc nếu nó vẫn còn không truy cập được, hãy kiểm tra lại thiết lập âm thanh, các quyền hạn, và thiết bị không bận.
Thiết bị âm thanh đã chọn đã được mở, nhưng không thể đọc dữ liệu từ nó. Trong trường hợp mà nó là một thiết bị có thể cắm nóng, có thể đủ để tái kết nối. Nếu không, hoặc nếu nó vẫn còn không truy cập được, hãy kiểm tra lại thiết lập âm thanh.
Gặp lỗi khi mở thiết bị xuất âm thanh %s
Không có âm thanh gửi đến sẽ được phát.
Không thể mở thiết bị âm thanh đã chọn để phát. Trong trường hợp mà nó là một thiết bị có thể cắm nóng, có thể đủ để tái kết nối. Nếu không, hoặc nếu nó vẫn còn không truy cập được, hãy kiểm tra lại thiết lập âm thanh, các quyền hạn, và thiết bị không bận.
Thiết bị âm thanh đã chọn cũng đã được mở, nhưng không thể ghi dữ liệu vào nó. Trong trường hợp nó là một thiết bị có thể cắm nóng, hãy thử tái kết nối nó. Nếu không, hoặc nếu nó vẫn còn không tiếp cận được, kiểm tra lại thiết lập âm thanh.
Có kết nối với %s
Tạm nghỉ
Cửa sổ trò chuyện
Cuộc gọi đang chờ
Cuộc gọi đã lấy
Có kết nối với %stransmit
TX: %dx%d
TX: %dx%d receive
RX: %dx%d
RX: %dx%d
Gói tin mất: %.1f %%
Gói tin trễ: %.1f %%
Gói tin sai thứ tự : %.1f %%
Vùng đệm Jitter: %d ms%s%s%s
Âm:%.1f/%.1f Ảnh:%.1f/%.1f Khung:%d/%d
_Lấy cuộc gọi
Giữ c_uộc gọi
Tạm n_gừng âm
Tạm _ngừng ảnh
T_iếp tục truyền âm
_Tiếp tục truyền ảnh
Thiết lập ảnh động
Chỉnh độ sáng
Chỉng độ trắng
Chỉnh màu
Chỉnh độ tương phản
Thiết lập âm thanh
Gọi
Giữ cuộc gọi hiện thời
N_gừng
Giữ cuộc gọi hiện thời
Giữ cuộc gọi hiện thời
Chuyển đổ_i cuộc gọi
Chuyển cuộc gọi hiện thời
Tạm ngừng hoặc tiếp tục lại truyền âm thanh
Tạm ngừng hoặc tiếp tục lại truyền ảnh động
Đóng cửa sổ Ekiga
_Xem
Ảnh-tr_ong-Ảnh
Phim từ _xa
T_oàn màn hình
Chuyển đổi sang toàn màn hình
Chuyển cuộc gọi tới:
Điều chỉnh âm lượng của bo mạch âm thanh
Điều chỉnh thiết lập màu sắc của thiết bị ảnh động
nói:
Mở liên kết trong trình duyệt Web
Chép liên kết
_Cười...
Cửa sổ trò chuyện
Chưa sắp xếp
Vắng mặt
Trực tuyến
Bận ở đây
Sổ địa chỉ
Cuộc gọi nhỡ từ %s
Lỗi
Hãy nhập vào bên trái một địa chỉ URL, sau đó bấm cái nút này để gọi hay ngừng nói
Hiện ảnh từ camera của bạn
Xem danh sách liên lạc
Xem vùng quay số
Xem lược sử cuộc gọi
_Chát
Liên lạ_c
Làm với liên lạc đã chọn
Gọi mới
Thêm một liên lạc vào bản liệt kê
Tìm liên lạc
Đóng cửa sổ Ekiga
Thoát
Trợ lý _Cấu hình
Chạy Trợ lý Cấu hình
Sửa tài khoản của bạn
Thay đổi tùy thích của bạn
Xem thử ảnh động
_Liên lạc
Vùng _quay số
Lượ_c sử cuộc gọi
Hiện liên lạ_c ngoại tuyến
Hiện liên lạc ngoại tuyến
Hãy tìm trợ giúp trong hướng dẫn Ekiga
Xem thông tin về Ekiga
Vùng quay số
Lược sử cuộc gọi
Ekiga
Phát âm thanh khi nhận cuộc gọi mới
Phát tiếng chuông
Phát tiếng bận
Phát tiếng khi nhận thư thoại mới
Phát tiếng khi nhận tin nhắn tức khắc mới
Tên đầ_y đủ :
Nhập họ tên của bạn
Trình bày ảnh động
Hiển thị mọi cử_a sổ ảnh động trên các cửa sổ khác.
Để cửa sổ hiển thị ảnh động trên mọi cửa sổ khác trong suốt cuộc gọi
Thiết lập Mạng
Tắt _dò tìm mạng
Tắt tự động thiết lập mạng là kết quả của hàm thử STUN
_Luôn chuyển tiếp cuộc gọi đến máy đã chọn
Bật thì mọi cuộc gọi đến sẽ được chuyển tiếp tới máy xác định trong thiết lập giao thức
Khô_ng trả lời nên chuyển tiếp cuộc gọi tới máy đưa ra
Bật thì mọi cuộc gọi đến sẽ được chuyển tiếp tới máy xác định trong thiết lập giao thức, nếu bạn không trả lời cuộc gọi.
_Bận nên chuyển tiếp cuộc gọi tới máy đưa ra
Bật thì mọi cuộc gọi đến sẽ được chuyển tiếp tới máy xác định trong thiết lập giao thức, nếu bạn đang gọi hoặc nếu bạn đang ở chế độ Đừng làm phiền.
Tùy chọn gọi
Chuyển tiếp cuộc gọi tới máy
Tự động từ chối hay chuyển tiếp các cuộc gọi được gửi đến nếu không có trả lời trong khoảng thời gian đã chỉ định (tính bằng giây)
A
Dữ kiện
Chọn âm thanh
Tập tin WAV
Phát
Chuỗi
Giọng
RFC2833
Q.931
_URI chuyển tiếp:
Máy đến đó cần chuyển tiếp cuộc gọi, nếu khả năng chuyển tiếp cuộc gọi đã được hiệu lực
Thiết lập cấp cao
Bậ_t đường hầm H.245
Tùy chọn này hiệu lực chế độ Đường hầm H.245 (H.245 Tunnelling). Trong chế độ Đường hầm H.245, các thông điệp H.245 được bao bọc trong kênh H.225 (cổng 1720). Trường hợp này tiết kiệm một kết nối TCP trong cuộc gọi. Chức năng đường hầm H.245 được giới thiệu trong H.323v2, mà Netmeeting không hỗ trợ. Dùng cả hai Sở Khởi Nhanh và H.245 đều có thể làm hỏng một vài phiên bản Netmeeting.
Bật H.245 _sớm
Việc này bật H.245 trong phần đâu tiến trình thiết lập.
Bật thủ tục _sở khởi nhanh
Kết nối sẽ được thiết lập ở chế độ Khởi động nhanh. Khởi động nhanh là một phương pháp khởi động nhanh cuộc gọi được giới thiệu trong H.323v2. Nó không được Netmeeting hỗ trợ, và nếu dùng cả khởi động nhanh và H.245 Tunnel có thể gây ra đổ vỡ với một số phiên bản Netmeeting
Bật tài khoản
Chọn kích cỡ ảnh động đã truyền
Chế độ DTMF
_Gởi DTMF dạng:
Tùy chọn này cho phép đặt chế độ gửi DTMF.
INFO
Ủy nhiệm đi _ra:
Ủy nhiệm đi ra SIP cần dùng khi gọi ra
Thiết lập
Bật phát hiện _im lặng
Nếu bật, sẽ dò im lặng bằng các codec
Bật _hủy tiếng vọng
Bật thì hủy bỏ tiếng vòng
Vùng đệm biến đổi tối đa
Kích cỡ vùng đệm tối đa biến đổi tính thời gian ngẫu nhiên, để nhận âm thanh (theo mili giây)
Thiết bị
Thiết bị réo chuông
Chọn thiết bị réo chuông cần dùng
Thiết bị xuất:
Chọn thiết bị xuất âm thanh cần dùng
Thiết bị nhập:
Chọn thiết bị nhập âm thanh cần dùng
_Dò tìm Thiết bị
Nhấn vào đây để cập nhật danh sách các thiết bị.
PAL (Châu Âu, Châu Úc)
NTSC (Mỹ)
SECAM (Pháp)
Tự động
Chất lượng ảnh
Tỷ lệ khung
Bật tùy chọn này nếu bạn muốn đảm bảo mức chất lượng ảnh tối thiểu (cũng có thể dẫn tới khung bị bỏ để không vượt quá giới hạn tỷ lệ bit) hoặc nếu bạn muốn bảo tồn tỷ lệ khung.
Tỷ lệ bit ảnh động RX tối đa
Tỷ lệ bit ảnh động tối đa theo kilobit/giây. Cả hai mức chất lượng ảnh động và tỷ lệ khung hiệu quả sẽ được chỉnh một cách động để giữ tỷ lệ bit ở giá trị đưa ra.
Chọn thiết bị nhập ảnh động cần dùng. Sử dụng thiết bị này và gặp lỗi thì truyền ảnh thử.
Cỡ :
Chọn kích cỡ ảnh động đã truyền
Định dạng:
Chọn định dạng cho máy ảnh động (không áp dụng vào phần lớn máy ảnh USB)
Kênh:
Số hiệu kênh ảnh động cần dùng (để chọn máy ảnh, TV hoặc các nguồn khác).
Không tìm thấy thiết bị
Tùy thích Ekiga
Chung
Chuyển tiếp cuộc gọi
Dữ kiện âm thanh
URI SIP
Âm thanh
Ảnh động
Tin nhẳn tự chọn...
Dọn
Tin nhẳn riêng
Xoá các tin nhẳn riêng:
Xác định một tin nhẳn riêng:
abc
def
ghi
jkl
mno
pqrs
tuv
wxyz
Người đóng góp:
Nghệ thuật:
Xem tập tin AUTHORS (các tác giả) để tìm công trạng đầy đủ.
Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ Chức Phần Mềm Tự Do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.

[Xem thêm bản dịch không chính thức ở Wikisource: http://vi.wikisource.org/wiki/GPL]
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy Phép Công Cộng GNU để biết thêm chi tiết.

Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
Chương trình Ekiga được cấp phép dưới Giấy Phép Công Cộng GNU (GPL), và tùy theo một ngoại lệ đặc biệt bạn có quyền liên kết hay tổ hợp chương trình này bằng cách khác với những chương trình OPAL, OpenH323 và PWLIB, và phân phối tổ hợp này, mà không áp dụng các điều kiện của giấy phép GPL cho các chương trình OPAL, OpenH323 và PWLIB, miễn là bạn có phải tùy theo các điều kiện của giấy phép GPL đối với tất cả các phần phần mềm còn lại trong tổ hợp đó.
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)
Trình Ekiga là một ứng dụng đầy đủ tính năng điện thoại IP, tiếng nói qua IP (VoIP) và hội thảo ảnh động tương thích với SIP và H.323 mà cho bạn có khả năng gọi người dùng từ xa có phần cứng hay phần mềm SIP và H.323, cung cấp cả hai âm thanh và ảnh động.
Không thể mở tập tin trợ giúp.
Đừng hiện hộp thoại này lần nữa
Thiết bị xuất âm thanh
Thiết bị nhập âm thanh
Thiết bị nhập ảnh động
Cỡ ảnh động
Kênh ảnh động
Định dạng ảnh động
Xem thử ảnh động
Tên đầy đủ
Trạng thái gọi ngắn
Thông tin ngắn về liên lạc
Trạng thái gọi dài
Thông tin chi tiết về liên lạc
Thiết bị xuất âm thanh thay thế
Chọn thiết bị xuất âm thanh thay thế cần dùng cho dữ kiện âm thanh.
Âm thanh cuộc gọi đến
Bật thì tiếng cần phát khi nhận được cuộc gọi
Bật thì phát âm thanh đã chọn khi nhận được cuộc gọi
Âm thanh tin nhắn tức khắc mới
Bật thì tiếng cần phát khi nhận được tin nhắn tức khắc mới
Phát âm thanh khi nhận tin nhắn mới
Bật thì phát âm thanh khi nhận được tin nhắn mới
Âm thanh thư thoại mới
Bật thì tiếng cần phát khi nhận được thư nói mới
Phát âm thanh khi nhận thư thoại mới
Bật thì phát âm thanh khi nhận được thư thoại mới
Bật thì phát âm thanh khi gọi ra
Tiếng chuông gọi
Bật thì tiếng cần phát khi gọi ra
Bật thì phát âm thanh đã chọn khi kết thúc gọi hay gọi người bận
Âm thanh cho tiếng bận
Bật thì tiếng cần phát tại kết thúc gọi, hoặc khi gọi người bận
Máy phục vụ STUN
Máy phục vụ STUN cần dùng để hỗ trợ STUN.
STUN là một kỹ thuật cho phép đi qua một số kiểu cổng ra NAT.
Tắt dò tìm mạng STUN
Vị trí trên màn hình của cửa sổ trò chuyện
Kích cỡ cửa sổ trò chuyện
Vị trí cửa sổ trợ lý
Cỡ cửa sổ ảnh động từ xa
Kích cỡ cửa sổ trò chuyện
Vị trí cửa sổ chính
Vị trí cửa sổ chính
Kích cỡ cửa sổ trò chuyện
Vị trí trên màn hình của cửa sổ trò chuyện
Vị trí cửa sổ Sổ địa chỉ
Kích cỡ cửa sổ của sổ địa chỉ
Vị trí cửa sổ thiết lập âm thanh trên màn hình
Kích cỡ cửa sổ thiết lập âm thanh
Vị trí cửa sổ thiết lập ảnh động trên màn hình
Kích cỡ cửa sổ thiết lập ảnh động
Vị trí trên màn hình của cửa sổ trò chuyện
Kích cỡ cửa sổ trò chuyện
Ảnh-tr_ong-Ảnh
Thời hạn không trả lời
Người dùng Xác thực:
Danh Sách Codec Âm Thanh
Danh sách các codec âm thanh
Bật phát hiện im lặng
Bật hủy tiếng vọng
Vùng đệm biến đổi tối đa
Danh sách các coden ảnh động
Tỷ lệ bit ảnh động TX tối đa
Tỷ lệ bit ảnh động TX tối đa, theo kbit/giây. Mức chất lượng của ảnh động và số khung được truyền mỗi giây (phụ thuộc vào codec đã chọn) sẽ được điều chỉnh động bên trên giá trị tối thiểu trong cuộc gọi, để thử cực đại hoá băng thông thành giá trị đã cho.
Tỷ lệ bit ảnh động RX tối đa
Tỷ lệ bit ảnh động RX tối đa, theo kbit/giây. Giá trị này sẽ được báo hiệu cho điểm cuối ngang hàng có thể điều chỉnh (nếu hỗ trợ) tỷ lệ TX bên trên giá trị đã báo hiệu.
Thỏa hiệp Không giản Thời gian
Có nên bảo tồn tỷ lệ khung tối đa, hoặc giảm nó có thể để giữ lại mức chất lượng (không gian) tối đa cho mọi khung:
 • 0 mức chất lượng tối thiểu cao nhất
 • 1 mức chất lượng tối thiểu thấp nhất
Tỷ lệ khung
Tỷ lệ khung tối đa đã truyền, theo khung/giây. Tỷ lệ này có thể không tới được trong trường hợp mức chất lượng tối thiểu được cấu hình thông qua giá trị TSTO nhỏ hơn 31 và tỷ lệ bit được chọn không đủ để hỗ trợ mức chất lượng tối thiểu này.
Danh sách tài khoản
Danh sách các tài khoàn mà Ekiga nên đăng ký
Cổng nghe
Cổng dùng để lắng nghe cuộc gọi đến. Ekiga cần được khởi chạy lại để giá trị mới có tác dụng
Máy ủy nhiệm ra
Chuyển tiếp cuộc gọi tới máy
Tùy chọn này cho phép đặt chế độ gửi DTMF. Giá trị chỉ có thể:
 • 0 RFC2833
 • 1 INFO
Thời hạn kết nối NAT
Hãy gõ số giây mà Ekiga nên thử sau khi cập nhật tổ hợp NAT khi sử dụng STUN
Cổng dùng để lắng nghe cuộc gọi đến. Ekiga cần được khởi chạy lại để giá trị mới có tác dụng.
Bật H.245 tunnel
Bật H.245 sớm
Bật 'Khởi động nhanh'
Kết nối sẽ được thiết lập ở chế độ Khởi động nhanh. Khởi động nhanh là một phương pháp khởi động nhanh cuộc gọi được giới thiệu trong H.323v2. Nó không được Netmeeting hỗ trợ, và nếu dùng cả khởi động nhanh và H.245 Tunnel có thể gây ra đổ vỡ với một số phiên bản Netmeeting
Bật H.245 sớm
Tùy chọn này cho phép đặt chế độ gửi DTMF.
Phạm vi cổng TCP
Phạm vi các cổng TCP mà Ekiga dùng cho kênh H.323 H.245. Phạm vi cổng này không có tác dụng nếu cả hai tham gia hội thoại bằng Đường hầm H.245.
Phạm vi cổng UDP
Luôn chuyển tiếp cuộc gọi đến máy đã chọn
Nếu bật, mọi cuộc gọi đến sẽ chuyển tiếp đến máy được chỉ định trong trường dưới đây
Chuyển tiếp cuộc gọi đến máy đã chỉ định nếu bận
Nếu bật, mọi cuộc gọi đến sẽ được chuyển tiếp đến máy được chỉ định trong trường dưới đây đang ở cuộc gọi khác, hoặc nếu đang ở chế độ Đừng Làm Phiền
Chuyển tiếp cuộc gọi đến máy đã chỉ định nếu không có trả lời
Nếu bật, mọi cuộc gửi đến sẽ chuyển tiếp đến máy được chỉ định trong trường bên dưới nếu bạn không trả lời cuộc gọi
Danh sách các nhóm đã gấp trong danh sách
Nếu bật, các liên kết ngoại tuyến cũng được hiển thị trong danh sách
Máy phục vụ LDAP
Danh sách máy phục vụ LDAP đã cấu hình
Danh sách tài nguyên mới
Danh sách máy phục vụ LDAP đã cấu hình
Lược sử cuộc gọi
Lược sử của 100 cuộc gọi cuối cùng
Hàng xóm
Thêm l_iên lạc
_URI VoIP:
Điện t_hoại ở nhà:
Điện th_oại chỗ làm:
Điện thoại _di động:
_Máy nhắn tin:
Sửa liên lạc
Bỏ liên lạc
Bạn có chắc muốn gỡ bỏ %s khỏi sổ địa chỉ không?
Thử âm
Im
Thử phimScreencast
Điên
Màn hình quảng bá
Cậ_p nhật
_Bỏ sổ địa chỉ
Th_uộc tính sổ địa chỉ
Tương tác SASL LDAPChallenge
Yêu cầu :
Tương tác
Đang cập nhật
Không thể sơ khởi máy phục vụ
Lỗi LDAP:
Máy phục vụ đã liên lạc
Không thể kết nối tới máy phục vụ
Không thể tìm kiếm
Đang đợi kết quả tìm kiếm
Hãy chỉnh sửa những trường này
Tê_n sách
_URI máy phục vụ
Tên miền cơ _bản
Cây con
Cấp đơn
_Phạm vi tìm kiếmDisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
Thuộc tính _DisplayName
Th_uộc tính gọi
Mẫu _Lọc
Mã B_ind
Dùng TLS
Dùng SASL
Cơ chế S_ASL
Sửa thư mục LDAP
Hãy cung cấp một Tên Sách cho thư mục này
Hãy cung cấp một địa chỉ URI của máy phục vụ
Hãy cung cấp một thuộc tính DisplayName (hiển thị tên)
Hãy cung cấp một thuộc tính Gọi (Call)
Địa chỉ URI máy phục vụ không hợp lệ
Thêm một sổ địa chỉ LDAP
Thêm thư mục Ekiga.net
Tạo thư mục LDAP
Thư mục Ekiga.net
URI từ xa:
Từ chối
Chấp nhận
_Hành động
Không thể kết nối tới máy phục vụ
Kiểu kết nối
Người dùng Xác thực:
Không thể kết nối tới máy phục vụ
Có kết nối với %s
Có kết nối với %s
Không thể hủy đăng ký
_URI máy phục vụ
Thê_m Tài khoản SIP
Hãy chỉnh sửa những trường này
Hãy cung cấp một địa chỉ URI của máy phục vụ
Thay tên
Thời hạn không trả lời
Sửa phần tử bản liệt kê
Hãy điền vào đơn này để thêm một liên lạc mới vào bản liệt kê từ xa của Ekiga
Dấu nhận diện
Dấu nhận diện
Khởi chạy ẩn
Hãy điền vào đơn này để thay đổi yếu tố đã tồn tại của bản liệt kê nội bộ của Ekiga
Thêm danh sách tài nguyên mới
Thêm danh sách tài nguyên mới
Hãy điền vào đơn này để thêm một liên lạc mới vào bản liệt kê từ xa của Ekiga
Ghi được:
Tên người dùng:
Dữ liệu máy phục vụ không hợp lệ
Nhấn để lấy
Liên lạc ở xa
Thê_m liên lạc mới
Cậ_p nhật danh sách liên lạc
Th_uộc tính danh sách liên lạc
Sửa thuộc tính danh sách liên lạc
Hãy chỉnh sửa những trường theo đây (không có dấu nhận diện thì toàn cục)
Tên của danh sách liên lạcDocument
Gốc tài liệu
Tên người dùng máy phục vụ
Mật khẩu máy phục vụ
Thêm một liên lạc từ xa
Hãy điền vào đơn này để tạo một liên lạc mới trên một máy phục vụ từ xa
%s / Danh sách #%d
Danh sách #%d
Sửa liên lạc từ xa
Hãy điền vào đơn này để sửa đổi một liên lạc đã tồn tại trên một máy phục vụ từ xa
In thông tin gỡ lỗi ra bàn giao tiếp (cấp giữa 1 và 5)
Khiến trình Ekiga gọi địa chỉ URI đưa ra
0: 56Kbps, 1: ISDN, 2:DSL, 3: LAN, 4: Riêng
Cho phép Ekiga dùng thu phóng phần mềm dự phòng nếu phần cứng không được hỗ trợ. Nếu đặt thành Sai (False), Ekiga sẽ không mở PIP khi không có hỗ trợ phần cứng.
Cho co giãn phần mềm ảnh-tới-ảnh
Gửi DTMF
Tắt tăng tốc phần cứng video
Nếu bật, Ekiga sẽ khởi chạy ẩn nếu vùng thông báo ở bảng điều khiển GNOME
Loại mạng được chọn trong trợ lý
Vị trí cửa sổ tùy thích
Vị trí cửa sổ ảnh động từ xa
Cỡ cửa sổ ảnh động từ xa
Tùy chọn này cho phép đặt chế độ gửi DTMF. Giá trị có thể:
 0 String chuỗi
 1 Tone giọng
 2 RFC2833833
 3 Q.931
Mặc định là String (chuỗi). Chọn giá trị khác với String thì tắt chức năng trò chuyện bằng văn bản.
Chọn kích thước ảnh động gửi đi: Nhỏ (QCIF 176×144) hay Lớn (CIF 352×288).
Hiện bảng cuộc thoại
Kích cỡ cửa sổ trợ lý
Kích cỡ cửa sổ tùy thích
Ghi rõ thuật toán co giãn phần mềm
Ghi rõ thuật toán cogiãn phần mềm:
 • 0 hàng xóm gần nhất
 • 1 hàng xóm gần nhất có bộ lọc hộp
 • 2 lọc tuyến kép
 • 3 lọc hyperbolic
(Không có hiệu lực trên hệ thống Windows.)
Khởi chạy ẩn
Ô xem ảnh động mặc định
Ô xem ảnh động mặc định:
 0 Cục bộ
 1 Từ xa
 2 Cả hai đã sắp từng tầng
 3 Cả hai với ảnh động cục bộ trong một cửa sổ riêng
 4 Cả hai
Vị trí cửa sổ ảnh động từ xa
Phạm vi các cổng UDP mà Ekiga sẽ dùng.
Ô xem ảnh động trước khi chuyển đổi sang toàn màn hình
Ô xem ảnh động trước khi chuyển đổi sang toàn màn hình (cùng những giá trị với « video_view »)
Giá trị thu/phóng
Giá trị thu/phóng (theo phần trăm) cần áp dụng cho ảnh được hiển thị trong giao diện đồ họa người dùng chính (có thể là 50, 100 hay 200)
Khoá này tắt chức năng tăng tốc phần cứng ảnh động kiểu DirectX (trên win32) và XVideo (trên Linux)
_Tìm
Liên lạc mới
Bản liệt kê cục bộ
Từ chối
Tương tác
Thiết lập
Điện th_oại chỗ làm:
Phát
Thiết lập
Chuỗi
Liên lạ_c mới
Kiểu kết nối
Hãy chọn kiểu kết nối:
Bộ điều giải 56k
ISDN
DSL/Cáp (128 kbit/giây liên kết lên)
DSL/Cáp (512 kbit/giây liên kết lên)
LAN
Giữ các thiết lập hiện thời
Kiểu kết nối sẽ cho phép trình này quyết định các thiết lập tốt nhất mà Ekiga sẽ dùng trong suốt cuộc gọi. Bạn cũng có thể thay đổi mỗi thiết lập về sau trong cửa sổ Tùy thích.
Thiết bị âm thanh
Hãy chọn thiết bị réo chuông:
Thiết bị réo chuông là thiết bị dùng để phát tiếng réo chuông khi nhận một cuộc gọi gửi đến.
Hãy chọn thiết bị xuất âm thanh:
Thiết bị kết xuất âm thanh là thiết bị dùng để phát âm trong cuộc gọi.
Hãy chọn thiết bị nhập âm thanh:
Thiết bị nhập âm thanh là thiết bị dùng để thu tiếng nói của bạn trong cuộc gọi.
Thiết bị Nhập Phim
Hãy chọn thiết bị nhập ảnh động:
Thiết bị nhập phim là thiết bị dùng để bắt phim trong cuộc gọi.
Thiết bị réo chuông
Thiết bị Kết xuất Âm thanh
Thiết bị Nhập Âm thanh
Lỗi không rõ.
Gặp lỗi khi mở hay sơ khởi đầu ra phim. Hãy kiểm tra máy này đang sử dụng chiều sâu màu 24 hay 32 bit mỗi điểm ảnh (bit/pixel).
Đã thêm thiết bị nhập phim %s
Đã bỏ thiết bị nhập phim %s
Đã thêm thiết bị nhập âm thanh %s
Đã bỏ thiết bị nhập âm thanh %s
Đã thêm thiết bị xuất âm thanh %s
Đã bỏ thiết bị xuất âm thanh %s
Cuộc gọi đến từ
Ứng dụng từ xa:
Gọi từ %s
Không
Có
Dò tìm thiết bị nhập âm thanh mới:
Dò tìm thiết bị xuất âm thanh mới:
Dò tìm thiết bị nhập âm thanh mới:
Dò tìm thiết bị nhập phim mới:
Thiết bị ảnh động
Bạn có muốn sử dụng nó là thiết bị mặc định không?
Gọ_i
Ngừng cuộc gọi hiện thời
_Hiện Bảng Gọi
Phim cục _bộ
Hình ảnh động cục bộ
Hình ảnh động từ xa
Cả hai hình ảnh động
Ảnh-trong-Ảnh trong cửa sổ _riêng
Phóng to
Thu nhỏ
Kích cỡ bình thường
Giao diện Người dùng
K_hởi chạy ẩn
Thời hạn sau đó cần từ chối hoặc chuyển tiếp cuộc gọi đến chưa được trả lời (theo giây):
Dữ kiện âm thanh Ekiga
Thiết lập lặt vặt
Kết nối sẽ được thiết lập ở chế độ sở khởi nhanh. Sở khởi nhanh là cách mới để sở khởi cuộc gọi một cách nhanh hơn so với cách được giới thiệu trong H.323v2. Netmeeting không hỗ trợ, và dùng cả sở khởi nhanh với đường hầm H.245 có thể làm hỏng một vài phiên bản Netmeeting.
Codec
_Vùng đệm tối đa hiệu ngẫu nhiên (theo miligiây):
Tỷ lệ _bit ảnh động tối đa (theo kbit/giây):
Dữ liệu cá nhân
Thiết lập chung
Giao thức
Thiết lập SIP
Thiết lập H.323
Đừng quấy rầy
Đổi phần bảng điều khiển của cửa sổ chính
Cỡ cửa sổ ảnh động cục bộ
Vị trí cửa sổ ảnh động cục bộ
Vị trí cửa sổ bản ghi
Ô xem bản liệt kê, lưu trạng thái về nhóm
Danh Sách Codec Ảnh Động
Vị trí cửa sổ ảnh động cục bộ
Cỡ cửa sổ ảnh động cục bộ
Hãy cập nhật những trường theo đây.
Cấm
Ghi được
Thư thoại
Xem lược sử cuộc gọi
Chức năng hiển thị trợ giúp không được hỗ trợ bởi phiên bản GTK+ trên máy này
Đã đăng ký %s
Đã hủy đăng ký %s
Không thể hủy đăng ký %s
Không thể đăng ký %s
Một biểu hình di động sẽ được truyền trong suốt cuộc gọi. Ghi chú rằng bạn cũng có thể truyền một ảnh hay một biểu hình di động mà bạn đã chọn riêng, bằng cách chọn « Picture » (ảnh) là Phần bổ sung Ảnh động và « MovingLogo » (biểu hình di động) hay « StaticPicture » (ảnh tĩnh) là thiết bị.
_Giữ cuộc gọi
Thời lượng gọi: %s
In thông tin gỡ lỗi ở lớp người dùng ra bàn giao tiếp (cấp giữa 1 và 4)
Không phát hiện phần bổ sung âm thanh có thể sử dụng
Trình Ekiga chưa tìm phần bổ sung âm thanh hữu dụng. Hãy kiểm tra xem bản cài đặt là đúng.
Trình Ekiga chưa tìm codec âm thanh hữu dụng. Hãy kiểm tra xem bản cài đặt là đúng.
Bật thì phát hiện im lặng bằng các codec hỗ trợ.
Bật thì hủy bỏ tiếng vọng.
Kích cỡ vùng đệm tối đa biến đổi tính thời gian ngẫu nhiên khi nhận âm thanh (theo mili-giây).