# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chủ
Trầm
Cao
PCM
Tổng hợp
Dây-vào
CD
Máy vi âm
Loa PC
Phát lại
Bắt
Không thể mở thiết bị để phát lại trong chế độ đơn nguồn.
Không thể mở thiết bị để phát lại trong chế độ âm lập thể.
Không thể mở thiết bị để phát lại trong chế độ %d kênh.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại, vì ứng dụng khác đang sử dụng nó.
Không thể mở thiết bị âm thanh để phát lại.
Không thể mở thiết bị để thu trong chế độ đơn nguồn.
Không thể mở thiết bị để thu trong chế độ âm lập thể.
Không thể mở thiết bị để thu trong chế độ %d kênh.
Không thể mở thiết bị âm thanh để thu, vì ứng dụng khác đang sử dụng nó.
Không thể mở thiết bị âm thanh để thu.
Không thể mở thiết bị đĩa CD để đọc.
Không thể tìm trên đĩa CD.
Không thể đọc đĩa CD.
Không thể mở tập tin VFS « %s » để ghi: %s.
Chưa nhập tên tập tin
Không thể đóng tập tin VFS « %s ».
Lỗi khi ghi vào tập tin « %s ».
Lỗi luồng dữ liệu nội bộ.
Cần phần bổ sung %s để phát luồng này nhưng chưa cài đặt.
Hình như đây là tập tin văn bản
Không thể quyết định loại luồng
URI phụ đề không hợp lệ « %s » nên tắt khả năng phụ đề.
Chưa ghi rõ URI từ đó cần phát.
URI không hợp lệ « %s ».
Chưa có khả năng phát luồng RTSP.
Không thể tạo phần tử « decodebin ».
Phần tử nguồn không phải hợp lệ.
Chỉ phát hiện luồng phụ đề. Hoặc bạn đang nạp tập tin phụ đề hay tập tin văn bản kiểu khác, hoặc không nhận diện tập tin nhạc/ảnh.
Chưa cài đặt bộ giải mã có khả năng quản lý tập tin này. Có thể cần phải cài đặt các phần bổ sung thích hợp.
Đây không phải tập tin nhạc/ảnh
Phát hiện luồng phụ đề, không có luồng ảnh động.
Thiếu phần tử autovideosink, cũng thiếu phần tử xvimagesink.
Thiếu phần tử « %s » — hãy kiểm tra lại cài đặt GStreamer.
Thiếu phần tử autoaudiosink, cũng thiếu phần tử alsasink.
Thiếu phần tử autovideosink, cũng thiếu phần tử %s.
Thiếu phần tử autovideosink.
Phần tử videosink %s đã cấu hình mà không hoạt động.
Cả hai phần tử autovideosink và %s không hoạt động.
Phần tử autovideosink không hoạt động.
Không thể sử dụng yếu tố ổ chìm văn bản riêng.
Không tìm thấy điều khiển âm lượng
Thiếu phần tử autoaudiosink, cũng thiếu phần tử %s.
Thiếu phần tử autoaudiosink.
Phần tử audiosink %s đã cấu hình mà không hoạt động.
Cả hai phần tử autoaudiosink và %s không hoạt động.
Phần tử autoaudiosink không hoạt động.
Không thể phát tập tin văn bản mà không có ảnh động hay cách thức hiển thị.
Không có bộ giải mã sẵn sàng cho kiểu « %s ».
Chưa có khả năng phát kiểu luồng này.
Không có bộ quản lý địa chỉ URI được thực hiện cho « %s ».
Lỗi khi gởi dữ liệu cho « %s:%d ».
Lỗi khi gởi dữ liệu phần đầu GDP cho « %s:%d ».
Lỗi khi gởi dữ liệu trọng tải GDP cho « %s:%d ».
Kết nối tới « %s:%d » bị từ chối.
Không thể thu âm thanh một cách đủ nhanh
Lỗi đọc thẻ: không đủ dữ liệu
mã rãnh
mã rãnh MusicBrainz
mã nghệ sĩ
mã nghệ sĩ MusicBrainz
mã tập nhạc
mã tập nhạc MusicBrainz
mã nghệ sĩ tập nhạc
mã nghệ sĩ tập nhạc MusicBrainz
mã TRM rãnh
mã TRM rãnh MusicBrainz
Đĩa CD này không có rãnh âm thanh nào
Thẻ ID3
Thẻ APE
Thu thanh Internet ICY
Âm thanh không mất gì của Apple (Apple Lossless Audio: ALAC)
Phương pháp tự do không mất gì nén và truyền nhiều loại dữ liệu âm thanh khác (Free Lossless Audio Codec: FLAC)
Âm thanh đúng không mất gì (Lossless True Audio: TTA)
Tiếng nói của nhạc/ảnh Windows (Windows Media Speech)
CYUV không mất gì (CYUV Lossless)
FFMpeg v1
MSZH không mất gì (Lossless MSZH)
Ảnh màu xám không nén
Mã hoá độ dài chạy (Run-Length Encoding: RLE)
Định dạng phụ đề Sami
Định dạng phụ đề TMPlayer
Định dạng phụ đề Kate
YUV 4:2:0 phẳng không nén
YUV 4:2:0 phẳng không nén
YUV 4:2:2 đóng gói không nén
YUV 4:1:0 đóng gói không nén
YVU 4:1:0 đóng gói không nén
YUV 4:1:1 đóng gói không nén
YUV 4:4:4 đóng gói không nén
YUV 4:2:2 phẳng không nén
YUV 4:1:1 phẳng không nén
Mặt phẳng Y đen trắng không nén
YUV không nén
%d-bit %s có bảng chọn không nén
DivX MPEG-4 Phiên bản %d
Âm thanh PCM %d-bit thô
Âm thanh PCM thô
Âm thanh dấu phẩy động %d-bit thô
Âm thanh dấu phẩy động thô
Nguồn đĩa CD âm thanh
Nguồn đĩa DVD
Nguồn Giao thức chạy luồng giờ thật (Real Time Streaming Protocol: RTSP)
Nguồn Giao thức trình phục vụ nhạc/ảnh Microsoft (Microsoft Media Server: MMS)
Nguồn giao thức %s
depayloader (bộ trừ trọng tải?) RTP ảnh động %s
depayloader (bộ trừ trọng tải?) RTP âm thanh %s
depayloader (bộ trừ trọng tải?) RTP %s
demuxer (bộ chia ra) %s
bộ giải mã %s
payloader (bộ cộng trọng tải?) RTP ảnh động %s
payloader (bộ cộng trọng tải?) RTP âm thanh %s
payloader (bộ cộng trọng tải?) RTP %s
muxer (bộ kết hợp lại) %s
bộ mã hoá %s
Phần tử GStreamer %s
Không rõ phần tử nguồn
Không rõ phần tử ổ chìm
Không rõ phần tử
Không rõ phần tử giải mã
Không rõ phần tử mã hoá
Không rõ kiểu phần bổ sung hay phần tử
Chưa ghi rõ thiết bị nào
Không có thiết bị « %s ».
Thiết bị « %s » đang được dùng.
Không thể mở thiết bị « %s » để đọc và ghi.