# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chạy phần mềm
Kết nối đến máy chủ
Tập tin
Truy cập và tổ chức tập tin
folder;thư;mục;thu;muc;;manager;quản;lý;quan;lý;;explore;khám;phá;kham;pha;;disk;đĩa;dia;;filesystem;hệ;thống;tập;tin;he;thong;tap;tin;
Tìm kiếm đã lưu
X
Y
Chữ
Nội dung nhãn.
Cân chỉnh
Cân chỉnh hàng văn bản trong nhãn so với những hàng khác. Nó KHÔNG tác động lên cân chỉnh hàng nhãn trong vùng cấp phát của nó. Xem GtkMisc::xalign để làm điều đó.
Ngắt dòng
Nếu bật, sẽ ngắt dòng khi văn bản quá dài.
Vị trí con trỏ
Vị trí hiện thời của con trỏ chèn, tính theo kí tự.
Biên vùng chọn
Vị trí đuôi vùng chọn từ chỗ con trỏ, tính theo kí tự.
Chọn tất cả
Bộ gõ
Hiện _chi tiết hơn
Bạn có thể dừng thao tác này bằng cách nhấn Thôi.
(Unicode không hợp lệ)
Thư mục riêng
Chữ nhật lựa chọn
Cắt văn bản được lựa chọn vào clipboard
Sao chép văn bản được chọn vào clipboard
Dán văn bản được lưu trong clipboard
Chọn _Tất cả
Chọn tất cả các văn bản trong một trường văn bản
Chuyển _lên
Chuyển _xuống
_Dùng làm mặc định
Tên
Tên và biểu tượng của tập tin.
Kích thước
Kích thước tập tin.
Kiểu
Kiểu của tập tin.
Sửa đổi
Ngày tập tin được sửa đổi.
Chủ
Chủ sở hữu của tập tin.
Nhóm
Nhóm của tập tin.
Quyền hạn
Quyền đối với tập tin.
Kiểu MIME
Kiểu MIME của tập tin.
Vị trí
Nơi lưu tập tin.
Bị xóa vào
Ngày chuyển vào sọt rác
Địa chỉ gốc
Địa chỉ gốc trước khi bị chuyển vào sọt rác
Mức độ liên quan
Mức độ liên quan để tìm kiếm
trên màn hình nền
Bạn không thể chuyển khối tin “%s” vào sọt rác.
Nếu bạn muốn đẩy ổ đĩa ra, vui lòng dùng lệnh "Đẩy ra" trong trình đơn bật lên của ổ đĩa này.
Nếu bạn muốn tháo gắn kết ổ đĩa, vui lòng dùng lệnh "Tháo gắn kết ổ đĩa" trong trình đơn bật lên của ổ đĩa này.hostname (uri-scheme)
%s (%s)
C_huyển đến đây
_Chép vào đây
_Liên kết vào đây
Dùng làm hình _nền
Hủy bỏ
Không thể gắn kết tập tin này
Tập tin này không thể bỏ gắn kết
Tập tin này không thể bị đẩy ra
Tập tin này không thể chạy
Tập tin này không thể dừng được
Không cho phép dấu gạch chéo trong tên tập tin
Không tìm thấy tập tin
Không thể thay đổi tên của tập tin cấp đầu
Không thể thay đổi tên của biểu tượng màn hình nền
Không thể thay đổi tên của tập tin màn hình nền%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
%R
%-I:%M %P
%-e %b
%-d %b %Y
%a, %I:%M:%S %p %e %b %Y
%a, %T %e %b %Y
Không được phép đặt quyền hạn
Không được phép đặt chủ sở hữu
Chủ sở hữu '%s' không tồn tại
Không được phép đặt nhóm
Nhóm '%s' không tồn tạiMe
Tôi
? mục
? byte
Không rõ
không rõ
Chương trình
Nhạc
Phông
Ảnh
Kho lưu trữ
Mã đánh dấu
Phim
Liên lạc
Lịch
Tài liệu
Trình diễn
Bảng tính
Nhị phân
Thư mục
Liên kếtfolder", "plain textlink to folder
Liên kết đến %s
Liên kết (hư)
Hòa trộn thư mục “%s” chứ?
Sẽ hỏi xác nhận thay thế tập tin đã có trong thư mục với tập tin mới trong khi hòa trộn.
Đã có thư mục cũ hơn cùng tên “%s”.
Đã có thư mục mới hơn cùng tên “%s”.
Đã có thư mục khác cùng tên “%s”.
Thay thế có nghĩa là xoá tất cả tập tin cũ trong thư mục.
Thay thế thư mục “%s” chứ?
Đã có thư mục cùng tên “%s”.
Thay thế tập tin “%s” chứ?
Thay thế là ghi đè lên nội dung cũ.
Đã có tập tin cũ hơn cùng tên “%s”.
Đã có tập tin mới hơn cùng tên “%s”.
Đã có tập tin khác cùng tên “%s”.
Tập tin gốc
Kích thước:
Kiểu:
Ngày sửa đổi:
Thay bằng
Hòa trộn
_Chọn tên mới cho đích đến
Đặt lại
Áp dụng thao tác này cho mọi tập tin
_Bỏ qua
Đổ_i tên
Thay thế
Xung đột tập tin
_Bỏ qua hết
Thử _lại
Xoá _tất cả
T_hay thế
Thay thế _tất cả
_Hòa trộn
Hòa trộn _tất cả
Chép bằng _mọi giá
Liên kết khác đến %sst
liên kết thứ %'d đến %s
liên kết thứ %'d đến %s
liên kết thứ %'d đến %s
liên kết thứ %'d đến %s
(bản sao)
(bản sao khác)
)
)
)
)
%s (bản sao)%s
%s (bản sao khác)%s
%s (bản sao thứ %'d)%s%s (copy %'d)%s
%s (bản sao thứ %'d)%s
%s (bản sao thứ %'d)%s
%s (bản sao thứ %'d)%sth copy)
(bản sao thứth copy)
(bản sao thứ %'d
Bạn có chắc muốn xóa hoàn toàn “%B” khỏi sọt rác không?
Nếu bạn xóa bỏ một mục, nó sẽ bị mất vĩnh viễn.
Bỏ mọi thứ trong sọt rác chứ?
Mọi thứ trong sọt rác sẽ bị xóa vĩnh viễn.
Đổ _rác
Bạn có chắc muốn xoá hoàn toàn “%B” không?
Đang xóa tập tin2 minutes
Gặp lỗi trong khi xóa.
Không thể xoá một số tập tin trong thư mục “%B” vì bạn không có quyền xem chúng.
Gặp lỗi khi lấy thông tin về các tập tin trong thư mục “%B”.
_Bỏ qua tập tin
Không thể xoá thư mục “%B” vì bạn không có quyền đọc nó.
Gặp lỗi khi đọc thư mục “%B”.
Không thể gỡ bỏ thư mục %B.
Gặp lỗi khi xoá %B.
Đang chuyển tập tin vào sọt rác
Không thể chuyển “%B” vào sọt rác, bạn có muốn xóa nó ngay lập tức không?
Vị trí ở xa này không hỗ trợ gửi tập tin vào sọt rác.
Đang bỏ tập tin vào sọt rác
Đang xoá các tập tin
Không thể đẩy %V ra
Không thể bỏ gắn kết %V
Bạn có muốn đổ sọt rác trước khi bỏ gắn kết không?
Để lấy lại vùng trống trên phân vùng này, cần phải đổ sọt rác. Mọi thứ trong sọt rác sẽ bị xoá vĩnh viễn.
_Không đổ rác
Không thể dừng “%s”
Gặp lỗi khi sao chép.
Gặp lỗi khi di chuyển.
Gặp lỗi khi chuyển tập tin vào sọt rác
Không thể xử lý các tập tin trong thư mục “%B” vì bạn không có quyền xem chúng.
Không thể xử lý thư mục “%B” vì bạn không có quyền đọc nó.
Không thể xử lý tập tin “%B” vì bạn không có quyền đọc nó.
Gặp lỗi khi lấy thông tin của “%B”.
Gặp lỗi khi chép vào “%B”.
Bạn không có quyền truy cập đến thư mục đích.
Gặp lỗi khi lấy thông tin của đích đến.
Đích đến không phải là một thư mục.
Không đủ dung lượng ở đích đến. Hãy thử xóa một số tập tin để có thêm chỗ trống.
Cần thêm %S không gian để chép đến đích.
Đích đến chỉ cho phép đọc.
Đang chuyển “%B” sang “%B”
Đang chép “%B” đến “%B”
Đang nhân đôi “%B”
Đang chuyển %'d/%'d tập tin (trong “%B”) sang “%B”
Đang chép %'d/%'d tập tin (trong “%B”) đến “%B”
Đang nhân đôi %'d/%'d tập tin (trong “%B”)
Đang chuyển %'d/%'d tập tin sang “%B”
Đang chép %'d/%'d tập tin sang “%B”
Đang nhân đôi %'d/%'d tập tin2 bytes" or "3 MB", so something like "4 kb of 4 MB
%S/%S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Không thể sao chép thư mục “%B” vì bạn không có quyền tạo nó ở đích đến.
Có lỗi xảy ra khi tạo thư mục “%B”.
Không thể sao chép các tập tin trong thư mục “%B” vì bạn không có quyền xem chúng.
Không thể sao chép thư mục “%B”, vì bạn không có quyền đọc nó.
Gặp lỗi khi di chuyển “%B”.
Không thể gỡ bỏ thư mục nguồn.
Gặp lỗi khi sao chép “%B”.
Không thể gỡ bỏ tập tin khỏi thư mục đã tồn tại %F.
Không thể gỡ bỏ tập tin đã tồn tại %F.
Bạn không thể di chuyển một thư mục vào chính nó.
Bạn không thể sao chép một thư mục vào trong chính nó.
Thư mục đích nằm bên trong thư mục nguồn.
Bạn không thể di chuyển một tập tin vào chính nó.
Bạn không thể chép tập tin lên chính nó.
Tập tin nguồn sẽ ghi đè vào tập tin đích.
Không thể gỡ bỏ khỏi %F tập tin đã có cùng tên.
Gặp lỗi khi sao chép tập tin vào %F.
Đang chép các tập tin
Chuẩn bị chuyển vào “%B”
Gặp lỗi khi di chuyển tập tin vào %F.
Đang di chuyển các tập tin
Đang tạo liên kết tới “%B”
Gặp lỗi khi tạo liên kết tới "%B".
Chỉ hỗ trợ liên kết mềm cho tập tin cục bộ
Đích đến này không hỗ trợ liên kết mềm.
Gặp lỗi khi tạo liên kết mềm trong %F.
Đang đặt quyền hạn
Thư mục không tên
%s không tên
Tài liệu chưa có tên
Gặp lỗi khi tạo thư mục %B.
Gặp lỗi khi tạo tập tin %B.
Gặp lỗi khi tạo thư mục trong %F.
Đang làm trống sọt rác
Không thể để đánh dấu tin cậy cho bộ khởi động (có thể thực thi)
Hồi lại
Hồi lại hành động cuối cùng
Làm lại
Làm lại hành động hồi lại cuối cùng
Chuyển '%s' ngược về '%s'
Chuyển '%s' sang '%s'
_Hồi lại di chuyển
_Làm lại di chuyển
_Hồi lại phục hồi từ sọt rác
_Làm lại phục hồi tự sọt rác
Chuyển '%s' ngược về sọt rác
Phục hồi '%s' từ sọt rác
Xóa '%s'
Chép '%s' sang '%s'
_Hồi lại chép
_Làm lại chép
Nhân đôi '%s' trong '%s'
_Hồi lại nhân đôi
_Làm lại nhân đôi
Xoá liên kết đến '%s'
Tạo liên kết đến '%s'
_Hồi lại tạo liên kết
_Làm lại tạo liên kết
Tạo tập tin rỗng '%s'
_Hồi lại tạo tập tin rỗng
_Làm lại tạo tập tin rỗng
Tạo thư mục mới '%s'
_Hồi lại tạo thư mục mới
_Làm lại tạo thư mục mới
Tạo tập tin mới '%s' từ mẫu
_Hồi lại tạo tập tin mới từ mẫu
_Làm lại tạo tập tin mới từ mẫu
Đổi tên '%s' thành '%s'
_Hồi lại đổi tên
_Làm lại đổi tên
Phục hồi '%s' về '%s'
Chuyển '%s' vào sọt rác
_Hồi lại cho vào sọt rác
_Làm lại cho vào sọt rác
Phục hồi quyền gốc của các mục trong '%s'
Đặt quyền cho mục nằm trong '%s'
_Hồi lại đổi quyền
_Làm lại đổi quyền
Phục hồi quyền gốc của '%s'
Đặt quyền cho '%s'
Phục hồi nhóm của '%s' về '%s'
Đặt nhóm của '%s' là '%s'
_Hồi lại chuyển nhóm
_Làm lại chuyển nhóm
Phục hồi chủ sở hữu của '%s' về '%s'
Đặt chủ sở hữu của '%s' là '%s'
_Hồi lại chuyển chủ sở hữu
_Làm lại chuyển chủ sở hữu
Không thể xác định vị trí gốc của “%s”
Không thể khôi phục mục được chọn từ sọt rác
Gặp lỗi khi thêm “%s”: %s
Không thể thêm ứng dụng
Không thể quên liên kết
Quên liên kết
Lỗi đặt “%s” làm ứng dụng mặc định: %s
Không thể đặt làm mặc định
Tài liệu %s
Mở mọi tập tin kiểu “%s” bằng
Chọn một ứng dụng để mở “%s” và các tập tin khác có dạng “%s”
Đặt làm mặc định
Rất tiếc, bạn không thể thực hiện các lệnh của một máy tính điều khiển từ xa.
Hành động này bị tắt vì lý do an ninh.
Gặp lỗi khi khởi chạy ứng dụng.
Vùng thả này chỉ hỗ trợ các tập tin cục bộ.
Để mở các tập tin không cục bộ, bạn hãy sao chép chúng vào một thư mục cục bộ rồi thả chúng xuống lại.
Để mở các tập tin không phải cục bộ thì bạn hãy chép chúng vào một thư mục cục bộ trong máy và sau đó thả chúng vào lại đây. Các tập tin cục bộ mà bạn thả đã được mở.
Chi tiết:
Đang chuẩn bị
Tìm kiếm
Tìm “%s”
Không thể hoàn tất yêu cầu tìm kiếm
Nơi đặt thanh mới trong cửa sổ duyệt.
Nếu đặt là "after-current-tab", thanh mới sẽ được chèn sau thanh hiện thời. Nếu đặt "end", thanh mới sẽ được đặt ở cuối danh sách thanh.
Luôn dùng mục nhập địa chỉ, thay vào thanh đường dẫn
Nếu đặt là đúng, cửa sổ duyệt Nautilus sẽ luôn dùng trường nhập chữ cho thanh công cụ địa điểm, thay vào thanh đường dẫn.
Có nên hỏi xác nhận khi xoá tập tin hay đổ sọt rác hay không
Đúng thì Nautilus sẽ hỏi xác nhận trước khi xoá tập tin hay đổ Sọt Rác.
Có cho phép xóa bỏ ngay hay không
Nếu đúng, Nautilus sẽ có tính năng cho phép bạn xóa tập tin ngay lập tức, tại chỗ, thay vì cho vào Sọt rác. Tính năng này có thể nguy hiểm, vì thế hãy dùng cẩn thận.
Khi nào hiển thị số mục trong thư mục
Thoả hiệp tốc độ khi hiện số mục trong một thư mục. Nếu đặt là "always" (luôn luôn) thì luôn luôn đếm số mục, kể cả nếu tập tin ở trên máy ở xa. Nếu đặt "local-only" (chỉ tập tin cục bộ) thì chỉ xem số đếm nếu nằm trên hệ thống tập tin cục bộ. Nếu đặt "never" (không bao giờ) thì không bao giờ đếm.
Kiểu nhấn chuột được dùng để chạy/mở tập tin
Giá trị có thể là "single" để kích hoạt tập tin chỉ bằng một cái nhấp chuột, hoặc "double" để kích hoạt khi nhấp đúp.
Làm gì khi kích hoạt tập tin văn bản có thể chạy được
Làm gì với các tập tin văn bản có thể thực thi khi nó được kích hoạt (nhấp đơn hoặc nhấp đúp). Các giá trị có thể là "launch" để chạy chúng như những chương trình, "ask" để hỏi việc cần làm qua một hộp thoại, và "display" để hiển thị chúng dưới dạng văn bản.
Xem trình cài đặt gói cho những định dạng tập tin (mime) không biết
Có hay không cho người dùng xem hộp thoại trình cài đặt gói trong trường hợp một định dạng tập tin (mine) không biết được mở, để tìm kiếm ứng dụng xử lý nó.
Sử dụng sự kiện nút chuột phụ trong cửa sổ trình duyệt của Nautilus
Cho người dùng với chuột có nút di chuyển "Tới" và "Lùi", phím này sẽ quyết định bất kì hành động nào xảy ra bên trong nautilus khi nó được nhấn
Nút chuột để kích hoạt lệnh "Tới" trong cửa sổ trình duyệt
Cho người dùng với chuột có nút di chuyển "Tới" và "Lùi", phím này sẽ gán giá trị mà nút kích hoạt lệnh "Tới" trong cửa sổ trình duyệt. Giá trị có thể giữa 6 và 14.
Nút chuột để kích hoạt lệnh "Lùi" trong cửa sổ trình duyệt
Cho người dùng với chuột có nút di chuyển "Kế tiếp" và "Lùi", phím này sẽ gán giá trị mà nút kích hoạt lệnh "Lùi" trong cửa sổ trình duyệt. Giá trị có thể giữa 6 và 14.
Khi để hiển thị ảnh thu nhỏ của tập tin
Thoả hiệp tốc độ khi hiển thị tập tin dạng ảnh thu nhỏ. Đặt là "always" (luôn luôn) thì luôn luôn tạo ảnh dạng thu nhỏ, kể cả nếu thư mục ở trên máy mạng. Đặt "local-only" (chỉ tập tin cục bộ) thì chỉ hiển thị ảnh dạng thu nhỏ đối với hệ thống tập tin cục bộ. Đặt "never" (không bao giờ) sẽ không bao giờ tạo ảnh thu nhỏ, chỉ dùng ảnh biểu tượng chung. Các cài đặt này áp dụng cho tất cả kiểu tập tin, không như tên gọi.
Kích cỡ ảnh tối đa để tạo ảnh dạng thu nhỏ
Ảnh lớn hơn kích cỡ này (theo byte) sẽ không được tạo ảnh dạng thu nhỏ. Mục đích của cài đặt này là tránh phải tạo ảnh dạng thu nhỏ cho những tập tin có kích thước lớn làm mất nhiều thời gian và bộ nhớ.
Ưu tiên hiện thư mục trước trong các cửa sổ
Nếu đặt là đúng, Nautilus hiện thư mục trước khi hiện tập tin trong kiểu biểu tượng và danh sách.
Thứ tự sắp xếp mặc định
Thứ tự sắp xếp mặc định cho kiểu biểu tượng. Giá trị có thể là: "name" - tên, "size" - kích cỡ, "type" - kiểu và "mdate" - ngày sửa đổi.
Đảo lại thứ tự sắp xếp trong cửa sổ mới
Nếu đúng, tập tin với những cửa sổ mới sẽ được sắp xếp theo thứ tự ngược. v.d. nếu sắp theo tên thì sắp từ "z" đến "a" thay vì từ "a" đến "z"; nếu sắp theo kích cỡ, sắp theo thứ tự giảm thay vì tăng.
Kiểu trình bày thư mục mặc định
Khi xem một thư mục, kiểu trình bày này được dùng trừ khi bạn chọn riêng cho thư mục. Giá trị có thể là "list-view" - danh sách và "icon-view" - biểu tượng.
Có hiện các tập tin ẩn hay không
Khóa này không còn tiếp tục được dùng nữa và sẽ bị bỏ qua. Khóa "show-hidden" từ "org.gtk.Settings.FileChooser" bây giờ sẽ được dùng để thay thế.
Tiện ích đổi tên hàng loạt
Nếu đặt, Nautilus sẽ nối URI của tập tin được chọn vào đuôi và xem kết quả như là dòng lệnh để đổi tên số hàng loạt. Ứng dụng đổi tên hàng loạt có thể tự đăng ký bằng khoá này, cách nhau bởi khoảng trắng, tên chương trình và các tuỳ chọn dòng lệnh. Nếu tên chương trình không chứa đường dẫn đầy đủ, chương trình sẽ được tìm.
Danh sách phụ đề có thể dùng trên biểu tượng
Danh sách phụ đề dưới biểu tượng trong kiểu trình bày biểu tượng và trên màn hình nền. Số phụ đề thực sự được hiển thị tùy thuộc vào hệ số thu phóng. Giá trị có thể là: "size" — kích cỡ, "type" — kiểu, "date_modified" — ngày sửa đổi, "owner" — chủ sở hữu, "group" — nhóm sở hữu, "permissions" — quyền truy cập và "mime_type" — kiểu MIME.
Mức phóng đại biểu tượng mặc định
Mức phóng đại mặc định dùng cho kiểu trình bày biểu tượng.
Cỡ biểu tượng ảnh dạng thu nhỏ mặc định
Kích cỡ mặc định của biểu tượng cho ảnh dạng thu nhỏ trong kiểu trình bày biểu tượng.
Giới hạn cắt chữ
Một chuỗi xác định phần nào của tên tập tin dài cần được thay bằng dấu ba chấm, tuỳ vào độ phóng to. Mỗi mục trong danh sách tuân theo mẫu "Mức phóng:Số". Với mỗi mức phóng, nếu số được cho lớn hơn 0, tên tập tin sẽ không vượt qua số dòng cho phép. Nếu số là 0 hoặc nhỏ hơn, không đặt ra giới hạn ở mức phóng đó. Mục mặc định theo dạng "Số" không có mức phóng cũng có thể được dùng để định nghĩa cho mọi mức phóng còn lại. Ví dụ: 0 - luôn luôn hiện tên tập tin quá dài; 3 - cắt tên tập tin nếu vượt quá 3 dòng; smallest:5,smaller:4,0 - cắt tên tập tin nếu vượt quá 5 dòng ở mức phóng "smallest", cắt tên tập tin nếu vượt quá 4 dòng ở mức phóng smaller, không cắt ngắn với các mức phóng to còn lại. Các mức phóng có thể dùng là: smallest (33%), smaller (50%), small (66%), standard (100%), large (150%), larger (200%) và largest (400%).
Mức phóng đại mặc định khi xem dưới dạng danh sách
Mức phóng đại mặc định được dùng cho kiểu trình bày danh sách.
Danh sách cột mặc định có thể xem trong kiểu trình bày danh sách
Danh sách mặc định của các cột có trong kiểu trình bày danh sách.
Thứ tự cột mặc định trong kiểu trình bày danh sách
Thứ tự cột mặc định trong kiểu trình bày danh sách.
Xem dạng cây
mỗi một cây sẽ được dùng cho bộ điều hướng hiển thị danh sách thay vì sử dụng danh sách dạng phẳng
Phông chữ màn hình nền
_Mô tả phông chữ dùng cho các biểu tượng trên màn hình nền.
Biểu tượng thư mục riêng hiện trên màn hình nền
Nếu đặt là true, một biểu tượng liên kết với thư mục riêng sẽ được đặt trên màn hình nền.
Hiện Sọt rác trên màn hình nền
Nếu đặt là true thì biểu tượng liên kết với Sọt rác sẽ được đặt lên màn hình nền.
Hiện các đĩa đã gắn kết trên màn hình nền
Nếu đặt là true thì biểu tượng liên kết với đĩa đã gắn sẽ được đặt lên màn hình nền.
Hiển thị biểu tượng máy chủ mạng trên màn hình nền
Nếu đặt là true (đúng) thì biểu tượng liên kết đến máy chủ mạng sẽ được đặt lên màn hình nền.
Tên biểu tượng thư mục cá nhân màn hình nền
Có thể đặt tên nếu bạn muốn tự chọn tên cho biểu tượng liên kết đến thư mục riêng trên màn hình nền.
Tên biểu tượng Sọt rác trên màn hình nền
Có thể đặt tên nếu bạn muốn tự chọn tên cho biểu tượng Sọt rác trên màn hình nền.
Tên biểu tượng máy chủ mạng
Có thể đặt tên này nếu bạn muốn tự chọn tên cho biểu tượng của máy chủ mạng trên màn hình nền.
Số xác định phần nào của tên tập tin quá dài sẽ bị thay thế bằng dấu ba chấm. Nếu số lớn hơn 0, tên tập tin sẽ không được vượt quá số dòng cho phép. Nếu bằng 0 hoặc nhỏ hơn, không có giới hạn về số dòng hiển thị.
Mờ lúc đổi nền
Nếu đặt là đúng thì Nautilus sẽ dùng hiệu ứng mờ để thay đổi ảnh màn hình nền.
Chuỗi toạ độ cho cửa sổ duyệt.
Chuỗi chứa toạ độ và kích thước đã lưu của cửa sổ duyệt.
Có mặc định phóng to cửa sổ không.
Có mặc định phóng to cửa sổ không.
Độ rộng của khung bên
Độ rộng mặc định của khung bên trong cửa sổ mới.
Hiện Ô Địa điểm trong cửa sổ mới
Nếu đặt là đúng, cửa sổ mới mở sẽ thấy có Ô Địa điểm.
Hiện khung bên trong cửa sổ mới
Nếu đặt là đúng, cửa sổ mới mở sẽ xuất hiện khung bên.
Gửi đến…
Gửi tập tin qua thư hoặc tin nhắn…
Gửi tập tin qua thư hoặc tin nhắn…
Á! Có cái gì đó sai.
Không thể tạo thư mục yêu cầu. Vui lòng tạo thư mục sau, hoặc đặt quyền phù hợp để có thể tạo:
%s
Không thể tạo thư mục yêu cầu. Vui lòng tạo các thư mục sau, hoặc đặt quyền phù hợp để có thể tạo:
%s
Nautilus 3.0 phản đối không sử dụng thư mục này và chuyển cấu hình sang ~/.config/nautilus
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp: 
%s
không thể dùng --check với các lựa chọn khác.
không thể dùng --quit với URI.
không thể dùng --geometry với nhiều hơn một URI.
phải dùng --select với ít nhất một URI.
không thể dùng --no-dekstop cùng với --force-desktop.
Thi hành một tập hợp nhanh của tự kiểm tra.
Hiện phiên bản của chương trình.
Tạo cửa sổ khởi tạo bằng vị trí và kích cỡ đã cho.
DẠNG HÌNH
Luôn mở trong một cửa sổ mới khi duyệt URIs đã chỉ ra
Chỉ tạo cửa sổ cho URI đã chỉ định rõ ràng.
Không bao giờ quản lý màn hình nền (bỏ qua tùy thích GSettings).
Luôn luôn quản lý màn hình nền (bỏ qua các cài đặt cá nhân hóa GSettings).
Thoát khỏi Nautilus.
Chọn URI xác định trong thư mục cha.
[URI...]
Duyệt hệ thống tập tin bằng trình quản lý tập tin
Không thể phân tích đối số
Không thể đăng ký ứng dụng
Cửa _sổ mới
Kết nối đến _máy chủ
Nhập đị_a chỉ
Đánh _dấu
_Cá nhân hóa
_Giới thiệu
Trợ g_iúp
T_hoát
Không thể chạy chương trình:
%s
Không thể định vị chương trình
Á! Gặp vấn đề chạy phần mềm này.
“%s” chứa phần mềm tự động khởi chạy. Bạn có muốn chạy nó không?
Nếu bạn không tin cậy vị trí này, hoặc không chắc chắn, hãy nhấn Thôi.
_Chạy
Chưa đặt đánh dấu nào
Đánh dấu
Gỡ bỏ
Chuyển lên
Chuyển xuống
_Tên
Vị t_rí
Đả_o ngược Thứ tự
Hiển thị các biểu tượng theo thứ tự ngược lại
_Giữ ngay hàng
Giữ các biểu tượng thẳng hàng
Thủ _công
Rời các biểu tượng về nơi nó đã bị rơi xuống
Theo _tên
Sắp xếp các biểu tượng theo tên với biểu diễn hàng
Theo _kích cỡ
Sắp xếp các biểu tượng theo kích thước với biểu diễn hàng
Theo _Kiểu
Sắp xếp các biểu tượng theo kiểu với biểu diễn hàng
Theo ngày thay đổ_i
Sắp xếp các biểu tượng theo ngày sửa đổi với biểu diễn hàng
Theo lúc _bỏ rác
Sắp biểu tưởng theo hàng dựa theo lúc bỏ
Theo mức liên quan
Sắp xếp các biểu tượng trong hàng theo mức độ liên quan tìm kiếm
Biểu tượng
B_iểu tượng
Kiểu xem biểu tượng gặp lỗi.
Kiểu xem biểu tượng gặp lỗi trong khi khởi động.
Hiển thị địa điểm này kiểu biểu tượng.
Không thể truy cập vị trí
Không thể hiện vị trí
In nhưng không mở URI
Thêm gắn kết đến máy phục vụ
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp.
Không nhận ra kiểu máy chủ tập tin này.
Cái này trông không giống địa chỉ.smb://foo.example.com
Ví dụ, %s
Gỡ _Bỏ
_Xoá tất cả
Địa chỉ _máy chủ
Máy chủ _gần đây
_Duyệt
_Kết nối
Đổ _rác
Đưa biểu tượng về kích cỡ _gốc
Đưa biểu tượng về kích thước _gốc
Đổi ảnh _nền màn hình
Trình diễn một cửa sổ cho phép bạn tạo mẫu hay màu của màn hình nền
Đổ rác
Xóa bỏ tất cả các mục trong sọt rác
_Tổ chức màn hình nền theo tên
Sắp xếp lại các biểu tượng để chúng vừa hơn vào cửa sổ và tránh sự chồng chéo lên nhau
Co giãn biểu tượng…
Làm biểu tượng được chọn co giãn được
Đưa biểu tượng đã chọn về kích cỡ gốc
Ô xem màn hình nền gặp lỗi.
Ô xem màn hình nền gặp lỗi trong khi khởi động.
Ghi chú
URL
Mô tả
LệnhDesktop
Màn hình nền
Bạn không có đủ quyển cần thiết để xem nội dung của “%s”.
Không tìm thấy “%s”. Có lẽ nó vừa bị xóa.
Rất tiếc, không thể hiển thị hoàn toàn nội dung của “%s”: %s
Không thể hiển thị vị trí này.
Bạn không có đủ quyền cần thiết để thay đổi nhóm của “%s”.
Rất tiếc, không thể thay đổi nhóm của “%s”: %s
Không thể thay đổi nhóm.
Rất tiếc, không thể thay đổi chủ sỏ hữu của “%s”: %s
Không thể thay đổi chủ sở hữu.
Rất tiếc, không thể thay đổi quyền truy cập của “%s”: %s
Không thể thay đổi quyền truy cập.
Tên “%s” đã được dùng trong thư mục này. Hãy dùng tên khác.
Không có “%s” trong thư mục này. Có lẽ nó vừa bị chuyển hoặc xóa đi?
Bạn không có đủ quyền cần thiết để đổi tên của “%s”.
Tên “%s” không hợp lệ vì nó có chứa ký tự “/”. Hãy dùng một tên khác.
Tên “%s” không hợp lệ. Hãy dùng một tên khác.
Tên “%s” quá dài. Vui lòng dùng tên khác.
Rất tiếc, không thể thay đổi tên “%s” thành “%s”: %s
Không thể đổi tên mục.
Đang đổi tên “%s” thành “%s”.
Không
Tù_y chỉnh
Trình bày mặc định
_Xem thư mục mới kiểu:
_Sắp xếp nội dung:
Sắp _thư mục trước tập tin
Hiện tập tin sao _lưu và tập tin ẩn
Mặc định kiểu xem biểu tượng
Cỡ thu _phóng mặc định:
Mặc định kiểu xem danh sách
Cỡ t_hu phóng mặc định:
Trình bày
Ứng xử
Nhấn đơ_n để mở mục
Nhấn đú_p để mở mục
Tập tin văn bản thực thi được
Chạ_y mỗi tập tin văn bản thực thi được khi nó được mở
_Xem mỗi tập tin văn bản thực thi được khi nó được mở
_Hỏi mỗi lần
Sọt rác
_Hỏi trước khi đổ rác hoặc xóa tập tin
Bao gồm lệ_nh xóa không đi qua Sọt rác
Tên biểu tượng
Chọn thứ tự thông tin hiển thị dưới tên biểu tượng. Hiển thị nhiều thông tin hơn khi phóng to hơn.
Danh sách
Duyệt thư mục dạng cây
Hiển thị
Chọn thứ tự thông tin hiển thị trong kiểu danh sách.
Cột danh sách
Hiển _thị dạng ảnh thu nhỏ :
Chỉ với tập tin _nhỏ hơn:
Thư mục
Đếm _số mục:
Xem trước
Luôn luôn
Chỉ tập tin trên máy
Không bao giờ
Theo tên
Theo kích thước
Theo kiểu
Theo ngày sửa đổi
Theo ngày truy cập
Theo ngày bỏ rác
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
4 GB
Kiểu ảnh
Rộng
Cao
Tựa đề
Tác giả
Tác quyền
Tạo vào
Tạo bởi
Lời từ chối
Cảnh báo
Nguồn
Nhãn hiệu máy ảnh
Kiểu máy ảnh
Ngày chụp
Ngày dạng số hoá
Ngày sửa đổi
Thời gian phơi sáng
Giá trị độ mở ống kính
Tỷ lệ tốc độ ISO
Có dùng Đèn nháy
Chế độ đo
Chương trình phơi sáng
Tiêu cự
Phần mềm
Từ khóa
Tạo bởi
Đánh giá
Lỗi tải thông tin về ảnh
Đang tải…
(Rỗng)
%s Cột hiển thị
Chọn thứ tự thông tin hiển thị trong thư mục này:
_Cột hiển thị…
Chọn những cột được hiển thị trong thư mục này
_Danh sách
Kiểu xem danh sách gặp lỗi.
Kiểu xem danh sách gặp lỗi trong khi khởi động.
Hiển thị địa điểm này kiểu danh sách.
Liên kết “%s” bị hỏng. Chuyển nó vào Sọt rác chứ?
Liên kết “%s” bị hỏng.
Không thể dùng liên kết này vì nó không có đích đến.
Không thể dùng liên kết này vì đích đến là “%s” không tồn tại.
Cho _vào Sọt rác
Bạn có muốn chạy “%s”, hoặc hiển thị nội dung của nó không?
“%s” là tập tin văn bản thực thi.
Chạy _trên dòng lệnh
_Hiển thị
Bạn có chắc là muốn mở mọi tập tin không?
Không thể hiển thị “%s”.
Tập tin này có dạng không rõ
Không có ứng dụng nào được cài đặt để xử lý tập tin “%s”
_Chọn ứng dụng
Gặp lỗi nội bộ khi thử tìm kiếm ứng dụng:
Không thể tìm kiếm ứng dụng
Không có ứng dụng nào được cài đặt để xử lý tập tin “%s”.
Bạn có muốn tìm kiếm ứng dụng có khả năng mở tập tin này không?
Bộ khởi chạy ứng dụng không đáng tin cậy
Bộ khởi chạy ứng dụng “%s” không thể được đánh dấu tin cậy. Nếu bạn không biết về nguồn gốc tập tin này, chạy chúng có thể không an toàn.
_Chạy bằng mọi giá
Đánh dấu là đáng _tin
Không thể bắt đầu vị trí
Đang mở “%s”.
Đóng thanh
Thiết bị
Mở nhanh
Mới dùng
Tập tin mới dùng
Mở thư mục cá nhân
Mở nội dung màn hình nền như một thư mục
Mở sọt rác
Gắn và mở %s
Mở nội dung bên trong của Hệ thống tập tin
Mạng
Duyệt mạng
Duyệt nội dung bên trong của mạng
Kết nối đến địa chỉ máy chủ mạng
_Chạy
_Dừng
_Bật nguồn điện
_Gỡ bỏ ổ đĩa một cách an toàn
_Kết nối ổ đĩa
_Ngắt kết nối ổ đĩa
_Chạy ổ nhiều đĩa
_Dừng ổ nhiều đĩa
_Mở khoá ổ đĩa
_Khoá ổ đĩa
Không thể chạy %s
Không thể đẩy %s ra
Không thể thăm dò %s để tìm thay đổi trong vật chứa
Không thể dừng %s
_Mở
Mở trong t_hanh mới
Mở trong cửa _sổ mới
T_hêm đánh dấu
Đổi tên…
_Gắn kết
_Bỏ gắn kết
Đẩy _ra
_Phát hiện phương tiện
Định _dạng…
Th_uộc tính
Máy tính
Thao tác tập tin
Hiện chi tiết
Đã hoàn tất thành công mọi thao tác tập tin
Bạn không thể gán đồng thời nhiều biểu tượng riêng.
Hãy kéo chỉ một ảnh vào để đặt làm biểu tượng riêng.
Tập tin mà bạn thả vào không phải là tập tin cục bộ.
Bạn chỉ có thể dùng ảnh cục bộ như biểu tượng riêng mà thôi.
Tập tin mà bạn thả vào không phải là ảnh.
Thuộc tính
Thuộc tính %sMIME type description (MIME type)
Có hủy thay đổi nhóm không?
Hủy thay đổi chủ sở hữu chứ?
không có gì
không đọc được
(không đọc được một vài nội dung)Contents:
Nội dung:used
đã dùngfree
trống
Tổng dung lượng:
Kiểu hệ tập tin:
Cơ bản
Đích liên kết:
Vị trí:
Khối:
Truy cập:
Sửa đổi:
Vùng trống:no readno access
không
liệt kê
đọc
tạo/xoá
ghi
truy cập
Liệt kê chỉ tập tin
Truy cập tập tin
Tạo và xoá tập tin
Chỉ đọc
Đọc và ghi
Truy cập:
Truy cập thư mục:
Truy cập tập tin:
_Chủ:
Chủ:
_Nhóm:
Nhóm:
Khác
Thực thi:
Ch_o phép thực thi tập tin như là chương trình
Thay đổi quyền hạn cho các tập tin được chứa bên trong
Thay đổi
Khác:
Bạn không phải là chủ nên bạn không thể thay đổi các quyền truy cập.
Ngữ cảnh An ninh:
Thay đổi quyền hạn cho các tập tin bên trong…
Không thể xác định quyền truy cập của “%s”.
Không thể xác định quyền truy cập của tập tin được chọn.
Mở bằng
Đang tạo cửa sổ Thuộc tính.
Chọn biểu tượng riêng
Kiểu tập tin
Tài liệu
Nhạc
Hình ảnh
Tranh minh họa
PDF/PostScript
Tập tin văn bản
Chọn kiểu
Chọn
Bất kỳ
Kiểu khác…
Gỡ bỏ tiêu chuẩn này ra việc tìm kiếm
Hiện tại
Mọi tập tin
Thêm tiêu chuẩn mới vào việc tìm kiếm này
Tập tin trong thư mục này xuất hiện trong trình đơn Tài liệu mới.
Các tập tin thực thi trong thư mục này sẽ xuất hiện trong trình đơn tập lệnh.
Tuỳ chọn hiển thị
Tuỳ chọn vị trí
Khôi phục
Phục hồi biểu tượng đã chọn về kích cỡ gốcEmpty
Rỗng
Chọn các mục tương ứng
_Mẫu:
Ví dụ:
Lưu tìm kiếm là
Tê_n tìm kiếm:
Thư _mục:
Chọn thư mục nơi cần lưu tìm kiếm
Nautilus 3.6 sẽ thôi sử dụng thư mục này và chuyển cấu hình qua ~/.local/share/nautilus
Xem nội dung
Thư mục hiện thời
Đã chọn “%s”
(%s),
%s %s, %s %s
Mở bằng %s
Chạy “%s” với bất kì mục nào được chọn
Tạo tài liệu theo mẫu “%s”
Chọn đích đến
_Chọn
Không thể gắn kết “%s”
Không thể đẩy “%s” ra
Không thể dừng ổ đĩa
Không thể chạy “%s”
_Tài liệu mới
Mở _bằng
Chọn một chương trình để mở mục đã chọn
T_huộc tính
Xem hoặc sửa đổi các thuộc tính của mỗi mục được chọn
Thư _mục mới
Tạo một thư mục rỗng bên trong thư mục này
Thư mục mới với phần chọn
Tạo một thư mục mới chứa các mục đã chọn
Mở mục đã chọn trong cửa sổ này
Mở trong cửa sổ duyệt
Mở mỗi mục được chọn trong cửa sổ duyệt
Mở mỗi mục được chọn trong một thanh mới
Ứng dụng _khác…
Chọn ứng dụng khác để mở mục đã chọn
Mở bằng ứng dụng _khác…
_Mở thư mục tập lệnh
Trình diễn thư mục mà chứa các tập lệnh xuất hiện trong trình đơn này
Chuẩn bị các tập tin được chọn để chuyển dùng lệnh « Dán »
Chuẩn bị các tập tin được chọn để sao dùng lệnh « Dán »
Chuyển hoặc sao chép các tập tin đã được chọn trước đây bởi một lệnh như « Cắt » hay « Chép »
_Dán vào thư mục
Di chuyển hoặc sao chép các tập tin, đã được chọn trước đó bằng lệnh « Cắt » hoặc « Chép », vào thư mục được chọn
Chép đến…
Chép tập tin được chọn đến vị trí khác
Chuyển đến…
Chuyển các tập tin được chọn đến vị trí khác
Chọn tất cả các mục trong cửa sổ này
Chọn các _mục khớp…
Chọn các mục trong cửa sổ mà tương ứng với mẫu được cho
Đả_o vùng chọn
Lựa chọn chỉ những mục không phải được chọn hiện thời
Tạo một liên kết biểu tượng cho mỗi mục đã chọn
Đổ_i tên…
Đổi tên mục đã chọn
Đặt làm ảnh nền
Đặt mục làm ảnh nền
Bỏ các mục được chọn vào Sọt rác
_Xóa
Xóa bỏ mỗi mục dã chọn mà không bỏ vào sọt rác
_Khôi phục
_Hồi lại
Hồi lại hành động cuối
_Làm lại
Làm lại hành động hồi lại cuối cùngReset to DefaultsShow hidden files
Đặt ô xem về _mặc định
Đặt lại sắp xếp theo thứ tự và mức thu phóng về chỉnh lý trước cho cảnh xem này
Gắn kết khối tin được chọn
Tháo gắn kết khối tin đã chọn
Đẩy khối tin đã chọn ra
Chạy khối tin được chọn
Dừng khối tin được chọn
Phát hiện phương tiện trên ổ đĩa được chọn
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mở
Tháo gắn kết khối tin tương ứng với thư mục được mở
Đẩy ra khối tin tương ứng với thư mục được mở
Bắt đầu khối tin tương ứng với thư mục được mở
Dừng khối tin tương ứng với thư mục được mở
Mở tập tin và đóng cửa sổ
_Lưu tìm kiếm
Lưu việc tìm kiếm đã sửa đổi
Lưu tìm kiếm _là…
Lưu việc tìm kiếm hiện thời dạng tập tin
Mở thư mục này trong cửa sổ duyệt
Mở thư mục này trong thanh mới
Chuẩn bị thư mục này để được di chuyển dùng lệnh « Dán »
Chuẩn bị thư mục này để được sao chép dùng lệnh « Dán »
Di chuyển hoặc sao chép các tập tin, đã được chọn trước đó bằng lệnh « Cắt » hoặc « Chép », vào thư mục này
Di chuyển thư mục này vào Sọt rác
Xóa bỏ thư mục này mà không bỏ vào sọt rác
Gắn kết khối tin tương ứng với thư mục này
Tháo gắn kết khối tin tương ứng với thư mục này
Đẩy ra khối tin tương ứng với thư mục này
Bắt đầu khối tin tương ứng với thư mục này
Dừng đầu khối tin tương ứng với thư mục này
Xem hoặc sửa đổi các thuộc tính của thư mục này
_Hiện tập tin ẩn
Bật tắt hiện tập tin ẩn trong cửa sổ hiện thời
Thực hiện hoặc quản lý các tập lệnh
Văn _lệnh
Di chuyển thư mục được mở khỏi Sọt rác, vào “%s”
Di chuyển thư mục được chọn khỏi Sọt rác, vào “%s”
Di chuyển thư mục được chọn khỏi Sọt rác, vào “%s”
Di chuyển thư mục được chọn khỏi Sọt rác
Di chuyển thư mục được chọn khỏi Sọt rác
Chuyển các tập tin được chọn khỏi sọt rác, vào “%s”
Chuyển các tập tin được chọn khỏi sọt rác, vào “%s”
Chuyển các tập tin được chọn khỏi sọt rác
Chuyển các tập tin được chọn khỏi sọt rác
Chuyển các mục được chọn khỏi sọt rác, vào “%s”
Chuyển các mục được chọn khỏi sọt rác, vào “%s”
Chuyển các mục được chọn khỏi sọt rác
Chuyển các mục được chọn khỏi sọt rác
Chạy đĩa được chọn
_Kết nối
Kết nối đến đĩa được chọn
_Chạy ổ nhiều đĩa
Chạy ổ nhiều đĩa được chọn
Mở _khoá đĩa
Mở khoá ổ đĩa được chọn
Dừng đĩa được chọn
Gỡ bỏ ổ đĩa được chọn một cách an toàn
_Ngắt kết nối
Ngắt kết nối đĩa được chọ
Dừng ổ nhiều đĩa
Dừng ổ nhiều đĩa được chọn
Khoá ổ đĩa được chọn
Bắt đầu ổ đĩa tương ứng với thư mục được mở
Kết nối đến ổ đĩa tương ứng với thư mục được mở
Bắt đầu ổ nhiều đĩa tương ứng với thư mục được mở
Mở khoá ổ đĩa tương ứng với thư mục được mở
_Dừng ổ đĩa tương ứng với thư mục được mở
Gỡ bỏ ổ đĩa tương ứng với thư mục đang mở một cách an toàn
Ngắt kết nối ổ đĩa tương ứng với thư mục được mở
Dừng ổ nhiều đĩa tương ứng với thư mục được mở
Khoá ổ đĩa tương ứng với thư mục được mở
_Xoá vĩnh viễn
Xóa bỏ vĩnh viễn thư mục đang mở
Di chuyển thư mục đang mở vào Sọt rác
_Mở bằng %s
Chạy
Xóa bỏ vĩnh viễn mọi mục được chọn
_Bỏ khỏi danh sách mới dùng
Bỏ các mục được chọn khỏi danh mục mới sử dụng gần đây
Xem hoặc sửa đổi các thuộc tính của thư mục đang mở
Không hỗ trợ khả năng « kéo và thả ».
Chỉ hỗ trợ khả năng « kéo và thả » trên hệ thống tập tin cục bộ.
Đã dùng một dạng kéo không hợp lệ.
Văn bản thả.txt
dữ liệu đã bị bỏ
Thanh _mới
Chuyển thanh sang _trái
Chuyển thanh sang _phải
Đóng t_hanh
Files là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ Chức Phần Mềm Tự Do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Files được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG BẢO HÀNH GÌ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy Phép Công Cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
Tác quyền © %Id-%Id của Các tác giả Tập tin
Truy cập và tổ chức tập tin.
Dự án MOST <http\:\/\/lists\.hanoilug\.org\/listinfo\/du\-an\-most>
Đón_g
Đóng thư mục này
Chỉnh sửa tùy chỉnh Nautilus
Mở thư mục _mẹ
Mở thư mục mẹ
Dừng nạp địa điểm hiện thời
Nạp _lại
Nạp lại địa điểm hiện thời
_Mọi chủ đề
Hiện trợ giúp Nautilus
Tìm tập tin
Định vị tập tin dựa trên tên và kiểu. Lưu tìm kiếm để dùng lại sau.
Sắp thư mục và tập tin
Sắp xếp tập tin theo tên, kích thước, kiểu hoặc lúc thay đổi.
Tìm tập tin thất lạc
Làm theo những mẹo sau nếu bạn không thể tìm thấy tập tin bạn tạo hoặc tải về.
Chia sẻ và truyền tập tin
Truyền tập tin dễ dàng cho người khác hoặc đến thiết bị khác từ trình quản lý tập tin.
_Giới thiệu
Hiển thị đóng góp của những người tạo ra Nautilus
Phóng t_o
Tăng cỡ xem
Thu _nhỏ
Giảm cỡ xem
Cỡ t_hường
Dùng cỡ xem bình thường
Kết nối đến _máy chủ…
Kết nối đến máy tính ở xa hoặc đĩa chia sẻ
_Thư mục riêng
Mở một cửa sổ Nautilus khác cho địa chỉ hiển thị
Thanh _mới
Mở một thanh mới cho vị trí đã hiển thị
Đóng mọi cử_a sổ
Đóng tất cả các cửa sổ duyệt
_Lùi
Về địa chỉ đã đến trước đó
_Kế tiếp
Chuyển đến địa chỉ đã truy cập kế tiếp
Nhập đị_a chỉ…
Ghi rõ một địa chỉ cần mở
Đánh dấu vị trí này
Thêm đánh dấu cho địa chỉ hiện thời
Đánh _dấu…
Hiện và chỉnh sửa các đánh dấu
Thanh t_rước
Kích hoạt thanh trước
Thanh _kế
Kích hoạt thanh kế
Chuyển thanh hiện thời sang bên trái
Chuyển thanh hiện thời sang bên phải
_Hiện khung bên
Hiện/Ẩn khung bên của cửa sổ này
_Tìm tập tin…
Tìm tài liệu và thư mục theo tên
Danh sách
Xem dạng danh sách
Xem dạng bảng biểu tượng
_Lên
Không thể nạp vị trí
Không thể xem nội dung thư mục này.
Địa chỉ này có vẻ không phải là thư mục.
Không tìm thấy tập tin yêu cầu. Hãy kiểm tra lại lỗi chính tả và thử lại một lần nữa.
Không hỗ trợ vị trí “%s”.
Không thể xử lý kiểu địa điểm này.
Không thể truy cập vị trí yêu cầu.
Bạn không có quyền truy cập đến thư mục yêu cầu.foo/
Không tìm thấy vị trí yêu cầu. Vui lòng kiểm tra chính tả hoặc cài đặt về mạng.
Thông báo lỗi không được xử lý: %s
Tìm kiếm…
CD Nhạc
DVD Nhạc
Phim DVD
Phim CD
Super Video CD
CD Ảnh
CD Hình ảnh
Chứa ảnh số
Chứa nhạc
Chứa phần mềm
Nhận diện là “%s”
Chứa nhạc và ảnh
Chứa ảnh và nhạc
Mở bằng:
Ngữ cảnh An ninh
Ngữ cảnh an ninh của tập tin.
dạng không rõ
dạng MIME không rõ
liên kết
Nếu đặt là đúng, hiển thị các tập tin ẩn trong trình quản lý tập tin. Tập tin ẩn là những tập tin bắt đầu bằng dấu chấm, hoặc nhưng tập tin được liệt kê trong tập tin ".hidden" của thư mục đó, hoặc tập tin sao lưu có dấu ngã (~) ở cuối.
theo tê_n
theo _kích thước
theo _kiểu
theo ngày _sửa đổi
theo lúc bỏ _rác
_Sắp xếp nội dung
_Tổ chức theo tên
SSH
FTP công cộng
FTP (đăng nhập)
Chia sẻ Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV bảo mật (HTTPS)
Apple Filing Protocol (AFP)
Đang kết nối...
Không thể nạp danh sách phương thức máy phục vụ được hỗ trợ.
Vui lòng kiểm tra bản cài đặt gvfs.
Không thể mở thư mục “%s” trên “%s”.
Không tìm thấy máy chủ ở “%s”.
Thử lại
Vui lòng kiểm tra chi tiết người dùng.
Tiếp tục
_Máy phục vụ:
_Cổng:
_Kiểu:
Chia _sẻ:
Chi tiết người dùng
Tên _miền:
Tên người _dùng:
_Mật khẩu:
_Nhớ mật khẩu này
Thao tác bị huỷ
Chuyển đến:
Đổi tên...
Thay đổi quyền hạn cho các tập tin bên trong
Tài liệu t_rống
Tạo một tài liệu trống bên trong thư mục này
Chọn mục _tương ứng...
Kết nối đến máy _phục vụ...
Nhập đị_a chỉ...
Đánh _dấu...
Chỗ trống: %s
%s, Sức chứa còn trống: %s
%s, %s
%s%s, %s
“%s” sẽ được chuyển đi nếu bạn dùng lệnh Dán
“%s” sẽ được sao chép nếu bạn dùng lệnh Dán
Không có gì trong khay nháp để dán.
Tê_n liên kết:
Chưa cài mẫu
Tạo bản _sao
Tạo bản sao cho mỗi mục đã chọn
Kết nối đến máy phục vụ này
Tạo kết nối bền vững cho máy phục vụ này
_Tập tin
_Chỉnh sửa
_Trình bày
_Chuyển đến
T_hanh
Khung bên
Lịch sử trước
Lịch sử sau
Biểu tượng
Hỏi tự động chạy
Ngày truy cập
Ngày tập tin được truy cập.
Quyền (bát phân)
Quyền truy cập tập tin, theo dạng số bát phân.
hôm nay vào 00:00:00
hôm nay vào lúc %-I:%M:%S %p
hôm nay vào 00:00 PM
hôm nay, lúc %-I:%M %p
hôm nay, 00:00 PM
hôm nay
hôm qua vào 00:00:00
hôm qua, lúc %-I:%M:%S %p
hôm qua vào 00:00 PM
hôm qua lúc %-I:%M %p
hôm qua, 00:00 PM
hôm qua, %-I:%M %p
hôm qua
Thứ tư, 00 tháng chín 0000 vào 00:00:00 PM
%A, %B %-d %Y lúc %-I:%M:%S %p
Thứ hai, 00 T10 0000 vào 00:00:00
Thứ hai, 00 T10 0000 vào 00:00
%a, %b %-d %Y lúc %-I:%M %p
00 T10 0000 vào 00:00
%b %-d %Y lúc %-I:%M %p
00 T10 0000, 00:00
00.00.00, 00:00
%-d/%m/%y, %-I:%M %p
00.00.00
%d.%m.%y
Không thể chuyển tập tin "%B" vào Sọt rác.
Hiện ứng dụng khác
Sửa
Hoàn lại bước Sửa
Hoàn lại bước chỉnh sửa
Hoàn lại bước Sửa
Hoàn lại bước chỉnh sửa vừa mới hủy
Bật hành vi Nautilus cổ điển, mọi cửa sổ là bộ duyệt
Nếu đặt là đúng, mọi cửa sổ Nautilus sẽ là cửa sổ bộ duyệt. Đây là cách hoạt động của Nautilus trước phiên bản 2.6, và một phần người thích cách này hơn.
Khi để hiển thị văn bản xem trước trong biểu tượng
Thoả hiệp tốc độ khi xem thử tập tin văn bản khi di chuyển chuột qua các biểu tượng tập tin. Nếu đặt là "always" (luôn luôn) thì luôn luôn xem trước, kể cả nếu tập tin ở trên máy ở xa. Nếu đặt "local-only" (chỉ tập tin cục bộ) thì chỉ xem trước nếu nằm trên hệ thống tập tin cục bộ. Nếu đặt "never" (không bao giờ) thì không bao giờ xem trước.
Hiện quyền hạn cấp cao trong hộp thoại thuộc tính tập tin
Nếu đặt là đúng, Nautilus sẽ cho phép bạn hiệu chỉnh và hiển thị quyền hạn tập tin bằng cách UNIX hơn, truy cập vài tùy chọn bí mật hơn.
Dùng thư mục cá nhân của bạn làm màn hình nền
Nếu đúng, Nautilus sẽ dùng thư mục riêng của người dùng làm màn hình nền. Ngược lại dùng thư mục ~/Desktop làm màn hình nền.
Định dạng ngày
Định dạng ngày của tập tin. Giá trị có thể là "locale", "iso", và "informal".
Đặt nhãn cạnh biểu tượng
Nếu đúng, chữ sẽ được đặt bên cạnh hình, thay vì đặt bên dưới.
Mức phóng đại khi xem dưới dạng thu gọn
Mức phóng đại mặc định dùng cho kiểu trình bày gọn.
Mọi cột đều có cùng độ rộng
Bật tùy chọn này thì mọi cột trong kiểu trình bày gọn đều có cùng một chiều rộng. Không thì mỗi cột có chiều rộng được đặt riêng.
Chỉ hiện các thư mục trong khung bên dạng cây
Nếu đặt là đúng, Nautilus sẽ chỉ hiển thị thư mục trong khung bên dạng cây. Nếu không nó sẽ hiện cả thư mục và tập tin.
Biểu tượng Máy tính hiện trên màn hình nền
Nếu đặt là true thì biểu tượng liên kết với vị trí máy tính sẽ được đặt lên màn hình nền.
Tên biểu tượng máy tính ở màn hình nền
Có thể đặt tên nếu bạn muốn tự chọn tên cho biểu tượng máy tính trên màn hình nền.
Hiện Thanh công cụ trong cửa sổ mới
Nếu đặt là đúng, cửa sổ mới mở sẽ xuất hiện thanh công cụ.
Hiện Thanh trạng thái trong cửa sổ mới
Nếu đặt là đúng, cửa sổ mới mở sẽ xuất hiện thanh trạng thái.
Trình bày khung bên
Kiểu trình bày của khung bên trong cửa sổ mới mở.
Nautilus không thể tạo thư mục “%s” theo yêu cầu.
Nautilus không thể tạo những thư mục cần thiết sau: %s.
Trước khi chạy Nautilus, hãy tạo các thư mục này, hoặc lập quyền để Nautilus có thể tạo chúng.
Lỗi khởi động chương trình autorun: %s
Không thể tìm chương trình tự chạy

Phần mềm sẽ chạy trực tiếp từ thiết bị “%s”. Bạn không bao giờ nên chạy phần mềm mà bạn không tin tưởng.

Nếu nghi ngờ, nhấn Thôi.



Tùy Thích Quản Lý Tập Tin
_Chữ cạnh hình

Cỡ th_u phóng mặc định:
_Mọi cột cùng độ rộng

Chỉ hiệ_n thư mục

_Mở thư mục này trong cửa sổ riêng


Định _dạng:


Hiển thị _chữ trên biểu tượng:


Gọn
_Gọn
Kiểu xem gọn gặp lỗi.
Kiểu xem gọn gặp lỗi trong khi khởi động.
Hiển thị địa điểm này kiểu xem gọn.
đang nạp...
Hệ thống tập tin
Đọ_c
_Ghi
_Thực thi
Cờ đặc biệt:
Đặt _UID (người dùng)
Đặt _GID (nhóm)
_Dính
Quyền hạn thư mục:
Quyền hạn tập tin:
Thay đổi cuối cùng:
Chọn thư mục nơi cần tìm kiếm
Thư mục tìm
Sửa đổi việc tìm kiếm đã lưu
Thực hiện
Nạp lại
Chạy hay cập nhật việc tìm kiếm
_Tìm:
Kết quả tìm kiếm
Tìm:
Phục hồi mục đã chọn
Hàng xóm mạng
Chọn một tập lệnh trong trình đơn sẽ chạy tập lệnh đó với đầu vào là những mục đã chọn.
Mọi tập tin có thể thực thi trong thư mục này sẽ xuất hiện trong trình đơn Tập lệnh. Việc chọn một tập lệnh trong trình đơn sẽ chạy tập lệnh đó.

Khi được thực thi từ thư mục cục bộ, các tập lệnh sẽ nhận những tên các tập tin được chọn. Khi được thực thi từ thư mục ở xa (v.d.: thư mục hiển thị nội dung http hay ftp), các tập lệnh sẽ không nhận tham số nào.

Trong mọi trường hợp, Nautilus sẽ lập các biến môi trường sau đây, để các tập lệnh có thể dùng:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: đường dẫn định giới bằng ký tự dòng mới cho các tập tin được chọn (chỉ nếu là cục bộ)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: URI định giới bằng ký tự dòng mới cho tập tin được chọn

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: URI cho địa điểm hiện thời

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: vị trí và kích cỡ cửa sổ hiện thời

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: đường dẫn cách nhau bằng dấu xuống hàng của những tập tin được chọn trong khung không hoạt động của cửa sổ chia đôi (chỉ cục bộ)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: URI cách nhau bằng dấu xuống hàng của những tập tin được chọn trong khung không hoạt động của cửa sổ chia đôi

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: URI của vị trí hiện thời của khung không hoạt động của cửa sổ chia đôi
Không thể bỏ gắn kết địa chỉ
Không thể đẩy ra địa chỉ
Chép _sang
Chuyển _xuống
Đổi _tên...
Bảng _khác
Chép vùng hiện đang chọn đến bảng khác trong cửa sổ
Di chuyển vùng hiện đang chọn đến bảng khác trong cửa sổ
Chép vùng hiện đang chọn đến thư mục riêng
Di chuyển vùng hiện đang chọn đến thư mục riêng
_Màn hình nền
Chép vùng hiện đang chọn đến màn hình nền
Di chuyển vùng hiện đang chọn đến màn hình nền
Bạn có muốn gỡ bỏ bất kỳ đánh dấu nào tới địa chỉ không tồn tại khỏi danh sách không?
Không có địa chỉ « %s ».
Đến địa chỉ của đánh dấu này
%s - Trình duyệt tập tin
Nautilus
Nautilus chưa được cài đặt trình xem hỗ trợ thư mục này.
Không tìm thấy "%s".
Nautilus không thể xử lý được địa chỉ loại "%s".
Truy cập bị từ chối.
Không hiển thị được "%s", vì không tìm thấy máy chủ.
Hãy kiểm tra lại chính tả và thiết lập máy ủy nhiệm.
Lỗi: %s
Hãy chọn chương trình xem khác và thử lại.
Nautilus cho người dùng có khả năng tổ chức các tập tin và thư mục, cả hai trên máy này và trực tuyến.
Trang Web Nautilus
Hồi phục lại sự sửa đổi văn bản lần cuối
_Máy tính
Duyệt mọi đĩa cục bộ và đĩa từ xa cũng như các thư mục có thể truy cập từ máy này
_Mạng
Duyệt các địa điểm mạng cục bộ và đã đánh dấu
_Mẫu
Đến thư mục chứa mẫu cá nhân
Sọt _rác
Mở thư mục rác cá nhân
Đị_a chỉ...
_Chuyển qua khung khác
Di chuyển tiêu điểm sang khung khác trong cửa sổ xem chia nhiều phần
_Cùng địa điểm với khung kia
Đếm địa điểm giống với trong bảng phụ
_Sửa đánh dấu...
Hiển thị cửa sổ cho phép sửa đánh dấu trong trình đơn này
Thanh công cụ _chính
Hiện/Ẩn thanh công cụ chính của cửa sổ này
Th_anh trạng thái
Hiện/Ẩn Thanh trạng thái của cửa sổ này
_Khung phụ
Mở thư mục phụ và xem sát bên nhau
Chọn Mở nhanh làm khung bên mặc định
Cây
Chọn Cây làm khung bên mặc định
Những tập tin này nằm trên CD Nhạc.
Nhưng tập tin này nằm trên DVD Nhạc.
Những tập tin này nằm trên DVD Phim.
Những tập tin này nằm trên CD Phim.
Những tập tin này nằm trên Super Video CD.
Những tập tin này nằm trên CD Ảnh.
Những tập tin này nằm trên CD Ảnh.
Những tập tin này này trên máy nghe nhạc di động.
Thiết bị lưu trữ này được phát hiện là "%s".
Mở %s
Bạn có thể chọn khung xem khác hoặc tới một địa chỉ khác.
Địa chỉ không thể xem được bằng trình hiển thị này.
Có sẵn %S, nhưng yêu cầu %S.
%s (%s byte)
Thoả hiệp tốc độ khi nghe thử tập tin âm thanh khi di chuyển chuột qua các biểu tượng tập tin. Nếu đặt là "always" (luôn luôn) thì luôn luôn phát âm, kể cả nếu tập tin ở trên máy ở xa. Nếu đặt "local-only" (chỉ tập tin cục bộ) thì chỉ phát âm nếu nằm trên hệ thống tập tin cục bộ. Nếu đặt "never" (không bao giờ) thì không bao giờ phát âm thử.
Có nghe thử âm thanh khi di chuyển chuột lên biểu tượng hay không
Tạo _bộ khởi chạy...
Tạo bộ khởi chạy mới

Nghe thử tập tin â_m thanh:
chỉ đến "%s"
Vị trí tải về?
Bạn có thể tải nó về hoặc tạo liên kết tới nó.
Tạo _liên kết
Tải _về
Bạn có chắc chắn muốn xóa danh sách của các địa chỉ mà bạn đã xem không?
Mụ_c lục
_Xóa lịch sử
Xóa nội dung trong thư mục Đi và danh sách Lùi/Tới
_Mở trong cửa sổ thư mục
Mở mỗi mục đã chọn trong một cửa sổ thư mục
Mở thư mục này trong cửa sổ thư mục
_Duyệt qua trong cửa sổ mới
Duyệt qua trong t_hanh mới
Tập tin không phải là một tập tin .desktop hợp lệ
Không nhận ra tập tin desktop Phiên bản « %s »
Đang khởi chạy %s
Ứng dụng này không chấp nhận đối số trên dòng lệnh
Không nhận ra tuỳ chọn khởi chạy: %d
Không thể gửi địa chỉ URI của tài liệu qua cho một mục nhập desktop « Type=Link » (Kiểu=Liên kết)
Không phải một mục có thể khởi chạy được
Tắt kết nối đến trình quản lý buổi hợp
Ghi rõ tập tin chứa cấu hình đã lưu
TẬP TIN
Ghi rõ mã số quản lý buổi hợp
Mã số
Tuỳ chọn Quản lý Buổi hợp
Hiện các tuỳ chọn Quản lý Buổi hợp
Ảnh ảo
Xanh da trời
Đen
Chóp xanh da trời
Xanh da trời gồ ghề
Loại xanh da trời
Kim quét
Kẹo cao su bong bóng
Vải gai
_Màu sắc
Ngụy trang
Phấn
Than chì
Nút bần
Mặt quầy hàng
Danube
Nút bần sẫm
GNOME sẫm
Xanh dương pha xanh lá sẫm
Chấm chấm
Kéo một màu đến một đối tượng để đổi màu của đối tượng đó
Kéo một viên đá mẫu vào đối tượng để thay đổi mẫu của đối tượng
Kéo một hình tượng vào đối tượng để thêm vào đối tượng đó
Nhật thực
Ghen tị
Tẩy
Sợi
Xe chữa cháy
Hoa bách hợp
Hoa
Hóa thạch
GNOME
Đá gra-nit
Bưởi
Đan xanh lá cây
Băng
Chàm
Lá
Chanh
Xoài
Giấy ma-ni
Chóp rêu
Bùn
Số
Mảnh đại dương
Mã não dạng dải
Xanh da trời xám
Đá hoa tím
Giấy chóp
Giấy ráp
Ngọc đỏ
Bọt sóng biển
Đá phiến
Bầu trời
Chóp bầu trời
Chóp tuyết
Vữa
Quít
Sành
Tím sẫm
Trắng lăn tăn
Trắng
Lá gỗ trắng
_Hình tượng
_Mẫu
Viền ảnh/nhãn
Độ rộng đường viền quanh nhãn và ảnh trong hộp thoại báo động
Kiểu báo động
Kiểu báo động
Nút Báo động
Những nút được hiển thị trong hộp thoại báo động
Lỗi GConf:
 %s
Lỗi GConf: %s
Các lỗi chi tiết hơn chỉ được hiển thị ở thiết bị cuối.
Màu cho nền thư mục mặc định. Chỉ được dùng nếu « background_set » là đúng.
Tiêu chuẩn tìm kiếm trên thanh tìm kiếm
Tiêu chuẩn khớp tập tin được tìm trong thanh tìm kiếm. Nếu đặt là "search_by_text" thì Nautilus sẽ tìm tập tin chỉ theo tên. Nếu đặt là "search_by_text_and_properties" thì Nautilus sẽ tìm tập tin theo cả tên lẫn thuộc tính tập tin.
Sắc thái hiện thời của Nautilus (bị phải đối)
Nền tự chọn
Bộ nền khung lề tự chọn
Màu nền mặc định
Tên tập tin nền mặc định
Màu nền mặc định của Khung lề
Tên tập tin của nền Khung lề mặc định
Tên tập tin cho nền thư mục mặc định. Chỉ được dùng nếu « background_set » là đúng.
Tên tập tin cho nền khung lề mặc định. Chỉ được dùng nếu «side_pane_background_set» là đúng.
Thư mục vượt quá kích cỡ này sẽ bị làm tròn thành kích cỡ này. Mục đích của việc này là tránh bùng nổ miền nhớ bất ngờ và làm Nautilus ngưng hoạt động vì những thư mục khổng lồ. Số âm nghĩa là không có giới hạn. Giới hạn này chỉ là xấp xỉ vì thư mục được đọc theo từng đoạn.
Đúng thì Nautilus sẽ tự động gắn kết vật chứa, như đĩa cứng mà người dùng có thể thấy hoặc các vật chứa rời lúc khởi động và lúc nạp vật chứa vào.
Nếu đúng, Nautilus sẽ tự động mở thư mục khi vật chứa được tự động gắn kết. Chỉ áp dụng đối với vật chứa không thể nhận dạng là bất cứ loại x-content/* nào. Với vật chứa xác định được loại x-content, các hành động do người dùng cấu hình sẽ được thực hiện.
Đúng thì Nautilus sẽ không bao giờ hỏi hoặc tự động chạy chương trình khi phát hiện vật chứa mới.
Nếu đúng, tập tin sao lưu (v.d. được tạo bởi Emacs) sẽ được hiển thị. Hiện thời, chỉ những tập tin kết thúc bằng dấu ngã (~) được xem là tập tin sao lưu.
Nếu đặt là true (đúng), có thể xem đồng thời nhiều kiểu xem khác nhau trong một cửa sổ duyệt, mỗi kiểu trong một thanh.
Có nên hiển thị trình cài đặt gói đối với dạng MIME không rõ, hay không
Nếu đúng, tập tin với những cửa sổ mới sẽ được sắp xếp theo thứ tự ngược. v.d., nếu sắp theo tên thì sắp từ "z" đến "a" thay vì từ "a" đến "z".
Nếu là đúng, các biểu tượng sẽ được đặt sát hơn trong cửa sổ mới.
Nếu là đúng thì cửa sổ mới sẽ dùng bố trí tự chọn theo mặc định.
Danh sách kiểu x-content/* người dùng chọn "Không làm gì cả" trong tiểu dùng tuỳ thích. Sẽ không hỏi cũng như không so khớp ứng dụng cần khởi động khi gặp những phương tiện có kiểu này.
Danh sách kiểu x-content/* người dùng chọn "Mở thư mục" trong tiểu dụng tuỳ thích. Một cửa sổ thư mục sẽ được mở khi chèn những phương tiện thuộc kiểu này.
Danh sách kiểu x-content/* người dùng chọn khởi động ứng dụng trong tiểu dụng tuỳ thích. Chương trình được chọn sẽ được khởi động khi chèn những phương tiện có kiểu này.
Danh sách loại x-content/* đặt là "Không làm gì"
Danh sách loại x-content/* đặt là "Mở thư mục"
Danh sách loại x-content/* mở bằng các ứng dụng ưa thích
Số tập tin tối đa được xử lý trong thư mục
Tên của Sắc thái Nautilus cần dùng. Nó không còn được dùng nữa từ Nautilus 2.2. Vui lòng dùng sắc thái biểu tượng.
Nautilus xử lý việc vẽ màn hình nền
Không bao giờ hỏi hoặc tự động chạy chương trình khi nạp vật chứa vào
Sans 10
Thứ tự sắp xếp mặc định cho ô xem biểu tượng. Giá trị có thể là: "name" - tên, "size" - kích cỡ, "size" - loại, "modification_date" - ngày sửa đổi và "emblems" - hình tượng.
Dùng bố trí thủ công với cửa sổ mới
Bố trí sát hơn trong cửa sổ mới
Có lập nền thư mục mặc định tự chọn hay không.
Có lập nền khung lề mặc định tự chọn hay không.
Có tự động gắn kết vật chứa không
Có tự động mở thư mục với vật chứa gắn kết tự động không
Có cho phép thanh trong cửa sổ trình duyệt Nautilus không
Có nên hiển thị một hộp thoại cho người dùng tìm kiếm (dùng trình cài đặt gói) một ứng dụng có khả năng mở một dạng MIME không rõ, hay không.
Có hiển thị tập tin sao lưu hay không
Không tìm thấy ứng dụng
Hỏi phải làm gì
Không làm gì
Mở thư mục
Mở bằng ứng dụng khác...
Bạn vừa đưa vào CD Nhạc.
Bạn vừa đưa vào DVD Nhạc.
Bạn vừa đưa vào DVD Phim.
Bạn vừa đưa vào CD Phim.
Bạn vừa đưa vào Super Video CD.
Bạn vừa đưa vào CD trắng.
Bạn vừa đưa vào DVD trắng.
Bạn vừa đưa vào đĩa Blu-Ray trắng.
Bạn vừa đưa vào HD DVD trắng.
Bạn vừa đưa vào CD Ảnh.
Bạn vừa đưa vào CD Hình.
Bạn vừa đưa vào vật chứa bao gồm ảnh số.
Bạn vừa đưa vào máy nghe nhạc số.
Bạn vừa đưa vào vật chứa bao gồm phần mềm nên tự động khởi chạy.
Bạn vừa đưa vào một vật chứa.
Chọn ứng dụng cần thực hiện.
Chọn cách mở "%s" và có thực hiện hành động này trong tương lai đối với các vật chứa khác loại "%s" hay không.
_Luôn thực hiện hành động này
Đặt làm nền cho _mọi thư mục
Đặt làm nền cho _thư mục này
Không thể cài đặt hình tượng.
Rất tiếc, bạn phải dùng từ khóa không rỗng cho hình tượng mới.
Rất tiếc, từ khóa cho hình tượng chỉ có thể bao gồm các chữ cái, khoảng trắng và con số.
Rất tiếc, đã có hình tượng tên là « %s ».
Vui lòng chọn tên hình tượng khác.
Rất tiếc, không thể lưu hình tượng tùy chọn.
Rất tiếc, không thể lưu tên hình tượng tùy chọn.
Nếu bạn đổ rác, mọi thứ trong sọt rác sẽ bị xoá vĩnh viễn. Lưu ý rằng bạn có thể xóa bỏ từng tập tin một nếu muốn.
Một thư mục tên « %B » đã có. Bạn có muốn trộn với thư mục nguồn không?
Một thư mục tên « %B » đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Một tập tin tên « %B » đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Thư mục nguồn đã tồn tại trong « %B ». Chức năng trộn sẽ yêu cầu bạn xác nhận trước khi thay thế tập tin trong thư mục có xung đột với tập tin đang di chuyển.
tập tin mới
_Luôn luôn
_Chỉ cho tập tin cục bộ
Khô_ng bao giờ
25%
75%
100 K
500 K
Kích hoạt mục với _một lần ấn chuột
Kích hoạt bằng _nhấp đúp
_Thực thi các tập tin khi được nhấn
_Hiển thị các tập tin khi được nhấn
Tìm tập tin theo chỉ tên
Tìm tập tin theo tên và tính chất của nó
Thủ công
Theo Hình tượng
8
10
12
14
16
18
20
22
24
Thư mục của %s
Chuyển sang sắp tay?
Không thể sử dụng trình cài đặt gói của hệ thống
Không thể đặt ứng dụng làm mặc định: %s
Mặc định
Biểu tượng
Chưa chọn ứng dụng
Không tìm thấy « %s »
Không tìm thấy ứng dụng
Không thể thêm ứng dụng vào cơ sở dữ liệu ứng dụng: %s
Chọn một ứng dụng
Chọn một ứng dụng nào đó để xem mô tả về nó.
Dùng một câ_u lệnh riêng
Mở %s và các tập tin khác có dạng « %s » bằng:
Thê_m
Thêm ứng dụng
Lỗi mở, bạn có muốn chọn một ứng dụng khác không?
« %s » không thể mở « %s » được vì « %s » không thể truy cập các tập tin tại địa điểm « %s ».
Mở thất bại, bạn có muốn chọn một hành động khác không?
Hành động mặc định không thể mở « %s » vì nó không thể truy cập các tập tin tại địa điểm « %s ».
Không có ứng dụng khác nào sẵn sàng để xem tập tin này. Nếu bạn sao chép tập tin này vào máy tính của bạn, có lẽ bạn có khả năng mở nó.
Không có hành động khác nào sẵn sàng để xem tập tin này. Nếu bạn sao chép tập tin này vào máy tính của bạn, có lẽ bạn có khả năng mở nó.
Duyệt hệ thống tập tin với trình quản lý tập tin
Bộ duyệt tập tin
Thay đổi hành vi và diện mạo của cửa sổ trình quản lý tập tin
Quản lý tập tin
Thư mục chính
Bộ Quản lý Tập tin
Nền
Thư mục « %s » chứa quá nhiều tập tin, Nautilus không xử lý hết được.
Vài tập tin sẽ không hiển thị.
Mở bằng « %s »
Tạo một tập tin rỗng bên trong thư mục này
_Lắp khối tin
_Bỏ lắp khối tin
Đẩ_y khối tin ra
Định dạng khối tin đã chọn
Định dạng khối tin tương ứng với thư mục được mở
Định dạng khối tin tương ứng với thư mục này
_Mở bằng « %s »
theo _hình tượng
Sắp xếp các biểu tượng theo hình tượng với biểu diễn hàng
Sắp gọn th_eo tên
Bố trí _gọn
Đảo chiều công tắc dùng một xếp đặt chặt hơn
Theo _hình tượng
Hình tượng
Hiển thị cây
Không thể hiển thị vị trí « %s »
[URI]
Vị trí tự chọn
Không thể kết nối đến máy phục vụ. Bạn cần phải nhập tên cho máy phục vụ.
Hãy nhập tên và thử lại.
Đị_a chỉ (URI):
Thông tin tùy chọn:
Tê_n đánh dấu:
Loại _dịch vụ:
T_hêm đánh dấu
Không thể gỡ bỏ hình tượng tên « %s ».
Có thể vì đây là hình tượng vĩnh viễn, không phải do bạn tự thêm vào.
Không thể thay đổi tên của hình tượng thành tên « %s ».
Thay tên hình tượng
Thêm hình tượng...
Nhập tên mô tả cạnh từng hình tượng. Tên này sẽ được dùng tại nơi khác để nhận biết hình tượng.
Nhập tên mô tả cạnh hình tượng. Tên này sẽ được dùng tại nơi khác để nhận biết hình tượng.
Không thể thêm một số tập tin làm hình tượng.
Những hình tượng này có vẻ không phải là ảnh hợp lệ.
Không có tập tin nào có thể thêm để làm hình tượng.
Tập tin « %s » không phải là ảnh hợp lệ.
Tập tin được kéo không phải là ảnh hợp lệ.
Không thể thêm hình tượng.
Hiện hình tượng


_Hành động:
Luôn mở trong cửa sổ d_uyệt
_Duyệt vật chứa khi cài vào
CD _Nhạc:
Chọn điều sẽ xảy ra khi chèn vật chứa hoặc kết nối thiết bị vào hệ thống
Định dạng vật chứa ít phổ dụng có thể được cấu hình ở đây
Vật chứa
Phim _DVD:
_Máy nghe nhạc:
_Không bao giờ hỏi hoặc khởi động chương trình khi cài vật chứa vào
_Phần mềm:
_Dùng bố trí gọn
Lịch sử
Hiển thị lịch sử
Thông tin
Hiện thông tin
_Dùng nền mặc định
Bạn không thể gán đồng thời nhiều biểu tượng riêng.
Bạn có thể dùng ảnh chỉ làm biểu tượng riêng mà thôi.
mở cửa sổ duyệt.
Không có địa điểm lịch sử.
Mở cử_a sổ thư mục
Mở một cửa sổ thư mục cho địa chỉ hiển thị
Định vị tài liệu và thư mục trên máy này theo tên và nội dung
Khung _lề
Ô Đị_a chỉ
Hiện/Ẩn ô địa chỉ của cửa sổ này
Tìm _kiếm
Chuyển đổi giữa thanh định vị dựa vào cái nút và nhãn
Ghi chú
Hiển thị các lời ghi chú
Quét _lại
Mở nhanh một số nơi
Nền và Hình tượng
_Bỏ...
Thêm mới...
Rất tiếc, nhưng mẫu %s không xóa được.
Hãy kiểm tra bạn có quyền truy cập để xoá mẫu này.
Rất tiếc, không thể xóa hình tượng %s.
Hãy kiểm tra bạn có quyền truy cập để xoá hình tượng.
Chọn tập tin ảnh cho hình tượng mới
Tạo hình tượng mới
Ả_nh:
Tạo màu mới:
Tên _màu:
_Giá trị màu:
Rất tiếc, nhưng bạn không thể thay thế ảnh Reset.
Reset là ảnh đặc biệt, không thể xoá.
Rất tiếc, nhưng không thể cài đặt mẫu %s.
Hãy chọn một tập tin ảnh để thêm là mẫu
Không thể cài đặt màu.
Rất tiếc, nhưng bạn phải ghi rõ tên chưa dùng cho màu mới.
Rất tiếc, nhưng bạn phải ghi rõ tên không có rỗng cho màu mới.
Chọn một màu để thêm vào:
Rất tiếc, nhưng « %s » không phải là tập tin ảnh có thể dùng được.
Chọn một phân loại:
Thô_i không bỏ
Thê_m mẫu mới...
Thê_m màu mới...
Thê_m hình tượng mới...
Ấn vào mẫu để loại bỏ
Ấn vào màu để loại bỏ
Ấn vào hình tượng để loại bỏ
Mẫu:
Màu sắc:
_Bỏ mẫu...
_Bỏ màu...
_Bỏ hình tượng...
Đóng Khung lề
Đị_a điểm
Đóng thư mục _mẹ
Đóng các thư mục mẹ của thư mục này
Đón_g mọi thư mục
Đóng mọi cửa sổ thư mục
nhịp hoạt hình
cung cấp trạng thái trực quan
Nautilus không thể xử lý vị trí kiểu này.
_Nền và Hình tượng...
Hiển thị mẫu, màu và hình tượng có thể được dùng để tùy chỉnh diện mạo
Thư mục n_hà
Phóng to
Thu nhỏ
Phóng cỡ mặc định
Thu/Phóng
Tạo mức phóng của khung xem hiện thời
Tùy chọn quản lý phiên làm việc:
Hiển thị các tùy chọn quản lý phiên làm việc
Nếu gán là đúng thì Nautilus sẽ thoát khi tất cả cửa sổ được đóng. Điều này là thiết lập mặc định. Nếu gán là sai, nó có thể chạy mà không có cửa sổ nào, lúc đó nautilus có thể mục vụ như là một trình nền để giám sát gắn phương tiện tự động hay các tác vụ tương tự.
Nautilus sẽ thoát khi cửa sổ cuối cùng được đóng
Mở %s và các tài liệu %s khác với:
Mở tất cả tài liệu %s bằng:
Mở %s và các tập tin "%s" khác bằng:
_Nhớ ứng dụng này cho các tập tin "%s"
Mở tất cả tập tin "%s" bằng:
Hiện hộp thoại Chép
Thu _phóng
_Xem như
Bản quyền © 1999-2009 thuộc về các tác giả Nautilus