# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kiểm tra kích cỡ thư mục và chỗ rảnh trên đĩa
Bộ phân tích cách sử dụng đĩa
Tùy thích bộ phân tích cách sử dụng đĩa
Chọn các thiết _bị cần xem xét khi quét hệ thống:
Theo dõi thay đổi trong thư _mục cá nhân của bạn
Danh sách các địa chỉ URI của phân vùng cần loại trừ khỏi tiến trình quét.
Biểu đồ hoạt động
URI phân vùng bị loại trừ
Theo dõi thư mục cá nhân
Hiện thanh trạng thái
Hiện thanh công cụ
Bật/tắt theo dõi thay đổi trong thư mục chính.
Hiện/Ẩn thanh trạng thái bên dưới cửa sổ chính.
Hiện/Ẩn thanh công cụ trong cửa sổ chính.
Hiện loại biểu đồ nào.
Vùng đã cấp _phát
Vẽ lại
Quét thư mục ở _xa...
_Quét thư mục...
Quét hệ tập tin
Quét thư mục
Quét thư mục cá nhân
Quét thư mục ở xa
Quét _hệ thống tập tin
Quét thư mục _cá nhân
Quét thư mục
Quét một thư mục ở xa
Quét hệ thống tập tin
Quét thư mục cá nhân
Thanh t_rạng thái
Dừng quét
Bộ _phân tích
_Co lại tất cả
Mục lụ_c
_Sửa
Giãn _ra tất cả
Trợ g_iúp
_Thanh công cụ
_Xem
Đang quét...
Tổng khả năng của hệ thống tập tin:
dùng:
rảnh:
Đang tính các thanh phần trăm...
Sẵn sàng
Sức chứa của hệ thống tập tin
Cách sử dụng toàn hệ thống tập tin
chứa liên kết cứng cho:
Không thể khởi động chức năng theo dõi
Thay đổi trong thư mục cá nhân sẽ không bị theo dõi.
Chuyển sang thư mục cha
Phóng to
Thu nhỏ
Chụp màn hình
Xem dạng biểu đồ nhẫn
Xem dạng biểu đồ cây
Hiện phiên bản
[THƯ MỤC]
Quá nhiều đối số. Chỉ có thể xác định một thư mục.
Không thể phát hiện điểm lắp.
Không có điểm lắp thì không thể phân tích cách sử dụng đĩa.
Độ sâu tối đa
Độ sâu tối đa khi vẽ biểu đồ nhẫn từ gốc
Kiểu biểu đồ
Chọn kiểu biểu đồ
Nút gốc biểu đồ
Đặt nút gốc cho mô hình
Không thể tạo ảnh đệm điểm ảnh !
Lưu hình chụp
_Kiểu ảnh:
Quét
Thiết bị
Điểm lắp
Loại hệ tập tin
Tổng cỡ
Trống
Không thể quét vị trí « %s »
Địa chỉ riêng
SSH
FTP công
FTP (đăng nhập)
Chia sẻ Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV bảo mật (HTTPS)
Không thể kết nối tới máy phục vụ: bạn phải nhập tên cho máy phục vụ.
Hãy nhập tên rồi thử lại.
Đị_a chỉ (URI):
Máy _phục vụ:
Thông tin tùy chọn:
Chia _sẻ:
_Cổng:
Thư _mục:
Tên người _dùng:
Tên _miền:
Kết nối tới máy phục vụ
_Kiểu dịch vụ :
_Quét
Quét lại thư mục cá nhân không?
Nội dung của thư mục chính của bạn đã thay đổi. Hãy chọn quét lại để cập nhật chi tiết sử dụng.
Quét _lại
Thư mục
Sử dụng
Cỡ
Mục lục
Chọn thư mục
Hiện thư mục ẩ_n
Không thể kiểm tra một thư mục bị loại trừ.
« %s » không phải là thư mục hợp lệ
Không thể phân tích sử dụng đĩa.
Mở t_hư mục
Chuyển vào Sọt _Rác
Không mở được thư mục « %s »
Chưa cài đặt chương trình nào có khả năng hiển thị tài liệu này.
Không chuyển được « %s » vào Sọt rác
Không chuyển được tập tin vào Sọt rác
Chi tiết: %s
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp.
Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó với điều kiện của Giấy Phép Công Cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ Chức Phần Mềm Tự Do; hoặc phiên bản 2 của Giấy Phép này, hoặc (tùy chọn) bất kỳ phiên bản sau nào.
Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy Phép Công Cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy Phép Công Cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ Chức Phần Mềm Tự Do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA (Mỹ).
Baobab
Công cụ đồ họa để phân tích cách sử dụng đĩa.
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)
Tài liệu này không tồn tại.
Thư mục không tồn tại.
Máy phục vụ từ điển mặc định
Tìm từ trong từ điển trực tuyến để kiểm tra chính tả và sự định nghĩa
Từ điển
Cơ sở dữ liệu mặc định cần dùng
Chiến lược tìm kiếm mặc định cần dùng
Phông chữ cần dùng khi in
Phông chữ cần dùng khi in lời định nghĩa.
Tên cơ sở dữ liệu riêng mặc định hay siêu cơ sở dữ liệu cần dùng với nguồn từ điển. Dấu « ! » có nghĩa là mọi cơ sở dữ liệu trên nguồn từ điển đó nên được tìm kiếm
Tên của chiến lược tìm kiếm mặc định cần dùng với nguồn từ điển, nếu có. Chiến lược là « exact » (chính xác), tức là phải khớp chỉ từ một cách chính xác.
Tên nguồn từ điển đã dùng
Tên của nguồn từ điển được dùng để lấy lời định nghĩa của từ.
In
Nguồn
Phông chữ _in:
_Chọn nguồn từ điển để tra từ :
Từ điển
T_ên máy:
Tên nguồn
Chiến lược
_Mô tả:
_Chuyên chở :
Từ điển tiếng Tây-ban-nha
Từ điển Longdo Thái-Anh
Tên khách
Tên của bộ khách của đối tượng ngữ cảnh
Tên máy
Tên máy của máy phục vụ từ điển đến mà cần kết nối
Cổng
Cổng của máy phục vụ từ điển đến mà cần kết nối
Trạng thái
Mã trạng thãi được trả lời bởi máy phục vụ từ điển.
Không có kết nối đến máy phục vụ từ điển tại « %s:%d »
Lỗi tra tìm với tên máy « %s »: không tìm thấy tài nguyên thích hợp
Lỗi tra tìm với tên máy « %s »: %s
Lỗi tra tìm với tên máy « %s »: không tìm thấy máy
Không thể kết nối đến máy phục vụ từ điển tại « %s:%d ». Máy phục vụ đã trả lời mã %d (máy phục vụ không trực tuyến)
Không thể phân tách trả lời của máy phục vụ từ điển
: %s
Không tìm thấy lời định nghĩa cho « %s »
Cơ sở dữ liệu không hợp lệ « %s »
Chiến lược không hợp lệ « %s »
Lệnh sai « %s »
Tham số sai cho lệnh « %s »
Không tìm thấy cơ sở dữ liệu trên máy phục vụ từ điển tại « %s »
Không tìm thấy chiến lược trên máy phục vụ từ điển tại « %s »
Lỗi kết nối đến máy phục vụ từ điển tại « %s:%d »
Gặp lỗi khi đọc trả lời từ máy phục vụ :
%s
Quá hạn kết nối đến máy phục vụ từ điển tại '%s:%d'
Chưa định nghĩa tên máy cho máy phục vụ từ điển
Không thể tạo ổ cắm
Không thể lập kênh có kiểu không làm trở ngại: %s
Không thể kết nối đến máy phục vụ từ điển tại « %s:%d »
Chỉ cục bộ
Có ngữ cảnh nên dùng chỉ những từ điển cục bộ hay không
Tải lại danh sách các cơ sở dữ liệu sẵn sàng
Xoá danh sách các cơ sở dữ liệu sẵn sàng
Gặp lỗi khi khớp
Không tìm thấy
_Tìm:
T_rước
_Kế
Gặp lỗi khi tra tìm lời định nghĩa
Việc tìm kiếm khác đang chạy
Hãy đợi đến khi việc tìm kiếm hiện thời đã kết thúc.
Gặp lỗi khi lấy lời định nghĩa
Tên tập tin
Tên tập tin dùng bởi nguồn từ điển này
Tên
Tên hiển thị của nguồn từ điển này
Mô tả
Mô tả của nguồn từ điển này
Cơ sở dữ liệu
Cơ sở dữ liệu mặc định của nguồn từ điển này
Chiến lược
Chiến lược mặc định của nguồn từ điển này
Chuyên chở
Cơ chế chuyên chở dùng bởi nguồn từ điển này
Ngữ cảnh
Đối tượng GdictContext được buộc với nguồn này
Kiểu chuyên chở không hợp lệ « %d »
Không tìm thấy nhóm « %s » ở trong lời định nghĩa nguồn từ điển
Không thể lấy khóa « %s » ở trong lời định nghĩa nguồn từ điển: %s
Không thể lấy khóa « %s » ở trong tập tin định nghĩa nguồn từ điển: %s
Lời định nghĩa từ điển chưa có tên
Nguồn từ điển « %s » có chuyên chở không hợp lệ « %s »
Nạp lại danh sách các nguồn sẵn sàng
Đường dẫn
Đường dẫn tìm kiếm dùng bởi đối tượng này
Nguồn
Tìm tra nguồn từ điển
Xoá danh sách các từ tương tự
Đối tượng GdictContext dùng để lấy lời định nghĩa từ
Cơ sở dữ liệu dùng để truy vấn ngữ cảnh GdictContext
Chiến lược dùng để truy vấn ngữ cảnh GdictContext
Tải lại danh sách các chiến lược hiện có
Xoá danh sách các chiến lược hiện có
Các cờ gỡ lỗi GDict cần đặt
CỜ
Các cờ gỡ lỗi GDict cần bỏ đặt
Tùy chọn Từ điển GNOME
Hiện các tùy chọn về Từ điển GNOME
Tra tìm từ trong từ điển
Từ cần tra tìm
TỪ
Từ cần khớp
Nguồn từ điển cần dùng
TÊN
Cơ sở dữ liệu cần dùng
Chiến lược cần dùng
TỪ
— Tra tìm từ trong từ điển
Sửa nguồn từ điển
Thêm nguồn từ điển
Gỡ bỏ « %s » không?
Làm như thế sẽ gỡ bỏ hoàn toàn nguồn từ điển ra danh sách.
Không thể gỡ bỏ nguồn « %s »
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp
Thêm một nguồn từ điển mới
Gỡ bỏ nguồn từ điển đã chọn hiện thời
Sửa nguồn từ điển được chọn
Lập phông chữ dùng để in lời định nghĩa
Không thể hiển thị ô xem thử : %s
Không thể tạo tập tin nguồn
Không thể lưu tập tin nguồn
Đang tìm kiếm « %s »...
Không tìm thấy lời định nghĩa
Không có nguồn từ điển với tên « %s »
Không tìm thấy nguồn từ điển
Không có ngữ cảnh cho nguồn « %s »
Không thể tạo ngữ cảnh
%s — Từ điển
Lưu một bản sao
Tài liệu không tên
Gặp lỗi khi ghi vào « %s »
Tùy thích Từ điển
_Tập tin
_Đi
_Mới
Tra tìm mới
_Lưu một bản sao...
_Xem thử...
Xem thử tài liệu này
_In...
In tài liệu này
Chọn tất _cả
Tìm từ hay cụm từ trong tài liệu
Tìm tiế_p
Tìm t_rước
Tu_ỳ thích
Lời định nghĩa t_rước
Trở về lời định nghĩa trước
Lời định nghĩa _kế
Đến lời định nghĩa kế tiếp
Lời định nghĩa thứ _đầu
Đi đến lời định nghĩa thứ nhất
Lời định nghĩa _cuối
Đi đến lời định nghĩa cuối cùng
Từ tươn_g tự
Nguồn từ điển
Cơ sở _dữ liệu sẵn sàng
_Chiến lược hiện có
_Giới thiệu
Ô _bên
Thanh _trạng thái
Nguồn từ điển « %s » đã chọn
Chiến lược '%s' được chọn
Cơ sở dữ liệu « %s » đã chọn
Từ « %s » đã chọn
Nhấn đôi vào từ cần tra tìm
Nhấp đúp chiến lược tìm cần dùng
Nhấn đôi vào nguồn cần dùng
Nhấn đôi vào cơ sở dữ liệu cần dùng
_Tra tìm:
Từ tương tự
Từ điển sẵn sàng
Chiến lược hiện có
Nguồn từ điển
Gặp lỗi khi lưu hình chụp
Không thể lưu ảnh chụp màn hình vào %s.
Lỗi: %s
Hãy chọn một vị trí khác và thử lại.
Đã chụp
Không thể chụp hình cửa sổ hiện thời
Gửi hình chụp thẳng vào bảng tạm
Lấy một cửa sổ riêng thay vì toàn bộ màn hình
Lấy một vùng màn hình thay vì toàn bộ màn hình
Gồm viền cửa sổ khi chụp màn hình
Gỡ bỏ viền cửa sổ khỏi ảnh chụp màn hình
Chụp màn hình sau thời gian đã ghi rõ [theo giây]
giây
Hiệu ứng cần thêm vào viền (bóng, viền hoặc không)
hiệu ứng
Đặt tuỳ chọn tương tác
Chụp ảnh màn hình
Lưu ảnh của màn hình nền hay cửa sổ riêng
Chụp hình
Không thể chụp hình cửa sổ hiện thời
Chụp ảnh màn hình
*
Chép s_ang bảng nháp
Lưu hình chụp
Lưu vào thư _mục:
Tê_n:
Tác dụng viền
Tác dụng cần thêm vào cạnh ở ngoại viền. Giá trị có thể là "shadow" (bóng), "none" (không), và "border" (viền).
Lấy chỉ cửa sổ hiện thời, thay cho toàn màn hình. Khoá này bị phản đối nên không còn dùng lại.
Gồm viền
Bao gồm hồ sơ ICC
Gồm có con trỏ
Bao gồm hồ sơ ICC của đích trong tập tin chụp màn hình
Bao gồm con trỏ khi chụp màn hình
Bao gồm viền của trình quản lý cửa sổ, trong chụp màn hình
Khoảng chờ chụp hình
Thư mục hình chụp
Thư mục nơi trình chụp màn hình vừa đã lưu.
Số giây cần chờ trước khi chụp hình.
Ảnh chụp màn hình đặc trưng cho cửa sổ (bị phản đối)
Tuỳ chọn không tương thích: không thể dùng cùng lúc --window và --area
Tuỳ chọn không tương thích: không thể dùng cùng lúc --window và --area
Thiếu tập tin UI cho chương trình chụp màn hình.
Hãy kiểm tra đã cài đặt trình « gnome-utils » cho đúng
Chọn thư mục
Hình-chụp.png
Hình chụp lúc %s.png
Hình chụp lúc %s - %d.png
Không
Bỏ bóng
Đường viền
Gồm có con t_rỏ
Gồm _viền cửa sổ
Áp dụng _hiệu ứng:
Chụp _toàn bộ màn hình
Chụp cửa sổ _hiện thời
Chọn _vùng cần chụp
Chụp _sau khi chờ
Chụp màn hình
Hiệu ứng
_Chụp màn hình
Gặp lỗi khi tải trợ giúp
Trên máy tính này, tìm tài liệu và thư mục theo tên hay nội dung
Tìm kiếm tập tin...
Cao cửa sổ mặc định
Cửa sổ mặc định đã tối đa hóa
Độ rộng cửa sổ mặc định
Tắt Tìm nhanh
Tắt Việc Ra Quét Thứ hai Tìm Nhanh
Tìm trong thư mục
Đường dẫn bị Loại trừ Tìm nhanh
Đường dẫn bị Loại trừ Việc Ra Quét Thứ hai Tìm Nhanh
Thứ tự cột kết quả tìm kiếm
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Chứa đoạn »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Có ngày sửa đổi trước »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Có ngày sửa đổi sau »
Dùng tùy chọn tìm kiếm "Loại hệ thống tập tin khác"
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Tập tin rỗng »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Theo liên kết biểu tượng »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Tên không chứa »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Tên khớp biểu thức chính quy »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Sở hữu bởi nhóm »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Sở hữu bởi người dùng »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Người sở hữu không nhận diện được »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Hiện các tập tin và thư mục bị ẩn »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Kích cỡ ít nhất »
Dùng tùy chọn tìm kiếm « Kích cỡ lớn nhất »
Hiện tùy chọn thêm
Khoá này định nghĩa giá trị mặc định của ô "Tìm trong thư mục".
Khóa này định nghĩa thứ tự các cột trong kết quả tìm kiếm. Người dùng không nên sửa đổi khóa này.
Khóa này định nghĩa các đường dẫn mà công cụ tìm kiếm sẽ loại trừ ra việc Tìm nhanh. Hỗ trợ hai ký tự đại diện « * » (dấu sao) và « ? » (dấu hỏi). Giá trị mặc định là /mnt/* (gắn), /media/* (môi giới), /dev/* (phát hiện), /tmp/* (tạm thơi), /proc/* (tiến trình), và /var/* (biến).
Khóa này định nghĩa các đường dẫn mà công cụ tìm kiếm sẽ loại trừ ra lần thứ hai của Tìm nhanh hai lần. Tìm thứ hai sử dụng lệnh « Find » (Tìm) để tim kiếm tập tin; đích của tìm thứ hai này là tìm tập tin chưa trong chỉ mục. Hỗ trợ hai ký tự đại diện « * » (dấu sao) và « ? » (dấu hỏi). Giá trị mặc định là /.
Khóa này định nghĩa độ cao của cửa sổ, và nó dùng để nhớ kích cỡ của công cụ tìm kiếm giữa hai phiên chạy. Lập nó thành -1 sẽ làm cho công cụ tìm kiếm dùng độ cao mặc định.
Khóa này định nghĩa độ rộng của cửa sổ, và nó dùng để nhớ kích cỡ của công cụ tìm kiếm giữa hai phiên chạy. Lập nó thành -1 sẽ làm cho công cụ tìm kiếm dùng độ rộng mặc định.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Chứa đoạn » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Có ngày sửa đổi trước » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Có ngày sửa đổi sau » được chọn chưa.
Khoá này xác định có dùng tuỳ chọn "Loại hệ thống tập tin khác" khi bắt đầu tìm kiếm.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Tập tin rỗng » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Theo liên kết biểu tượng » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Tên không chứa » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Tên khớp biểu thức chính quy » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Sở hữu bởi nhóm » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Sở hữu bởi người dùng » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Người sở hữu không nhận diện được » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Hiển thị tùy chọn bổ sung » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Hiển thị các tập tin và thư mục bị ẩn » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Kích thước ít nhất » được chọn chưa.
Khi công cụ tìm kiếm được khởi chạy, khóa này định nghĩa nếu tùy chọn tìm kiếm « Kích thước lớn nhất » được chọn chưa.
Khóa này định nghĩa nếu công cụ tìm kiếm vô hiệu hóa sử dụng lệnh « Find » (tìm) sau khi Tìm nhanh.
Khóa này định nghĩa nếu công cụ tìm kiếm vô hiệu hóa sử dụng lệnh « Locate » (định vị) sau khi tìm kiếm tên tập tin cách đơn giản.
Khóa này định nghĩa nếu công cụ tìm kiếm bắt đầu trong tính trạng đã tối đa hóa.
Không mở được tài liệu trợ giúp.
Không mở được tài liệu « %s ».
Không mở được thư mục « %s ».
Trình quản lý tập tin Nautilus chưa chạy.
Chưa cài đặt chương trình nào có khả năng hiển thị tài liệu này.
Không chuyển được « %s » vào Sọt rác.
Bạn có muốn xóa bỏ vĩnh viễn « %s » không?
Sọt rác không sẵn sàng nên không thể chuyển « %s » vào Sọt rác.
Không thể xóa bỏ « %s ».
Lỗi xóa bỏ « %s »: %s.
Lỗi di chuyển « %s »: %s.
_Mở
_Mở bằng %s
Mở bằng %s
Mở _bằng
_Mở thư mục bên ngoài
Lư_u kết quả là...
Lưu kết quả tìm kiếm là...
Không lưu được tài liệu.
Bạn chưa chọn tên tài liệu.
Không lưu được tài liệu « %s » vào « %s ».
Tài liệu « %s » đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Nếu bạn thay thế tài liệu đã có thì sẽ ghi đè lên nội dung nó.
Tha_y thế
Tên tài liệu bạn chọn là một thư mục.
Bạn không có quyền ghi vào tài liệu này.
Lỗi GConf:
 %s
hôm nay lúc %-I:%M:%p
hôm qua lúc %-I:%M:%p
%A, %-d %B %Y lúc %-I:%M:%S %p
liên kết (bị ngắt)
liên kết tới %s
(bản sao)
(bản sao khác)
(bản sao
(bản sao
(bản sao
(bản sao
%s (bản sao)%s
%s (bản sao khác)%s
%s (bản sao thứ %d)%s
%s (bản sao thứ %d)%s
%s (bản sao thứ %d)%s
%s (bản sao thứ %d)%s
(Unicode không hợp lệ)th copy)
(th copy)
(%d
Chứa _chữ
_Có ngày sửa đổi trước
ngày
Có ngày sửa đổi sau
_Kích cỡ ít nhất
kilo-byte
Kích cỡ _lớn nhất
Tập tin rỗng
Sở hữ_u bởi người dùng
Sở hữu bởi _nhóm
Người sở hữu không được nhận diện
Tên _không chứa
Tập tin khớp _biểu thức chính quy
Hiển thị các tập tin bị ẩn và tập tin sao lưu
Theo liên kết biểu tượng
Loại hệ thống tập tin khác
Hiển thị phiên bản của ứng dụng
CHUỖI
ĐƯỜNG DẪN
GIÁ TRỊ
NGÀY
KILÔ-BYTE
NGƯỜI DÙNG
NHÓM
MẪU
Rất có thể là chưa tạo cơ sở dữ liệu locate (định vi).
Lỗi chuyển đổi bộ ký tự cho « %s »
Đang tìm kiếm...
Tìm tập tin
Không tìm thấy tập tin nào
(dừng)
Không tìm thấy tập tin nào
Mục nhập đã thay đổi gọi tùy chọn không mục nhập.
Lập chữ trong tùy chọn « Tên chứa »
Lập chữ trong tùy chọn « Tìm trong thư mục »
Sắp xếp tập tin theo một trong những chỉ tiêu sau: tên, thư mục, cỡ, kiểu, hay ngày tháng
Sắp thứ tự giảm dần. Mặc định là thứ tự tăng dần
Tự động khởi động tìm kiếm
Dùng tùy chọn tìm kiếm « %s »
Chọn và lập tùy chọn « %s »
Chuyển tùy chọn không hợp lệ cho lệnh « sortby » (sắp xếp theo).
... Quá nhiều lỗi, không thể hiển thị hết ...
Có lẽ kết quả tìm kiếm không hợp lệ. Gặp lỗi khi thực hiện tìm kiếm này.
Hiện chi tiết _hơn
Có lẽ kết quả tìm kiếm quá hạn hay không hợp lệ. Bạn có muốn vô hiệu hóa tính năng Tìm nhanh không?
Tắt _Tìm Nhanh
Lỗi lập ID nhóm tiến trình của tiến trình con %d: %s.
Gặp lỗi khi phân tách lệnh tìm kiếm.
Gặp lỗi khi thực hiện lệnh tìm kiếm.
Hãy nhập giá trị chữ cho tùy chọn « %s »."Date modified less than" in days
« %s » theo « %s »
Hãy nhập giá trị theo « %s » cho tùy chọn « %s ».
Gỡ bỏ « %s »
Nhấn để gỡ bỏ tùy chọn tìm kiếm « %s ».
Tùy chọn _sẵn sàng:
Tùy chọn hiện có
Hãy chọn một tùy chọn tìm kiếm trong danh sách liệt kê thả.
Thêm tùy chọn tìm kiếm
Nhấn để thêm tùy chọn hiện thời đã chọn.
_Kết quả tìm kiếm:
Ô xem danh sách
Kiểu
Ngày sửa đổi
Tê_n chứa:
Hãy nhập một tên tập tin hay tên tập tin cục bộ, có ký tự đại diện hay không có chúng.
Tên chứa
_Tìm trong thư mục:
Duyệt
Tìm trong thư mục
Hãy chọn thư mục hay thiết bị, nơi bạn muốn bắt đầu tìm kiếm.
Dùng nhiều _tùy chọn hơn
Dùng nhiều tùy chọn hơn
Nhắp để mở rộng hay co lại danh sách các tùy chọn hiện có.
Nhắp để hiển thị tập tin hướng dẫn trợ giúp.
Nhấn để đóng « Tìm tập tin ».
Nhấn để tìm kiếm.
Nhấn để ngừng tìm.
— Công cụ Tìm kiếm GNOME
Không phân tích được đối số dòng lệnh: %s
Tập tn không phải là tập tin .desktop hợp lệ
Không nhận ra phiên bản '%s' của tập tin desktop
Đang khởi động %s
Ứng dụng không chấp nhận tài liệu bằng dòng lệnh
Tuỳ chọn phóng không nhận ra: %d
Không thể chuyển URI tài liệu cho mục desktop 'Type=Link'
Không phải mục có thể chạy được
Tắt kết nối đến trình quản lý phiên làm việc
Xác định tập tin chứ cấu hình được lưu
TẬP TIN
Xác định ID quản lý phiên làm việc
ID
Tuỳ chọn quản lý phiên làm việc:
Hiện tuỳ chọn quản lý phiên làm việc
Bộ Xem Tập Tin Ghi Lưu
Xem hay theo dõi tập tin bản ghi hệ thống
Độ cao của cửa sổ chính theo điểm ảnh
Danh sách bộ lọc được lưu
Danh sách bộ lọc biểu thức chính quy được lưu
Bản ghi cần mở lúc khởi động
Tập tin bản ghi cần mở vào lúc khởi động
Kích cỡ của phông chữ dùng để hiển thị bản ghi
Xác định danh sách các tập tin bản ghi cần mở vào lúc khởi động. Danh sách mặc định được tạo do việc đọc tập tin cấu hình bản ghi hệ thống <etc\/syslog\.conf>.
Ghi rõ độ cao của cửa sổ chính cho bộ xem bản ghi, theo điểm ảnh.
Xác định tập tin bản ghi cần hiển thị vào lúc khởi động. Mặc định hoặc là <var\/adm\/messages> hay <var\/log\/messages>, tùy thuộc vào hệ điều hành của bạn.
Ghi rõ kích cỡ của phông chữ cỡ cố định dùng để hiển thị bản ghi trong khung xem cây chính. Mặc định dựa vào kích cỡ phông chữ thiết bị cuối mặc định.
Ghi rõ độ rộng của cửa sổ chính cho bộ xem bản ghi, theo điểm ảnh.
Độ cao của cửa sổ chính theo điểm ảnh
Nền:
Hiệu ứng:
Nội dung:
Ẩn
Tô sáng
_Biểu thức chính quy:
Không thể mở được tập tin %s
Bộ lọc tên rỗng!
Lọc tên không chứ ký tự ':'
Biểu thức chính quy rỗng!
Biểu thức chính quy không hợp lệ: %s
Vui lòng xác định màu nền và màu chữ!
Sửa bộ lọc
Thêm bộ lọc mới
Bộ lọc
_Tìm:
Tìm trước
Tìm lần trước gặp chuỗi tìm kiếm
Tìm tiếp
Tìm lần kế tiếp gặp chuỗi tìm kiếm
Xoá chuỗi tìm kiếm
Gặp lỗi trong khi giải nén bản ghi đã nén GZip. Có thể là tập tin này bị hỏng.
Bạn không có đủ quyền để đọc tập tin này.
Tập tin này không phải là một tập tin thông thường, hoặc không phải là một tập tin văn bản.
Phiên bản Bản ghi Hệ thống (System Log) không hỗ trợ bản ghi đã nén GZip.
Đang nạp...
Hiển thị phiên bản của ứng dụng
[TẬP_TIN_GHI_LƯU...]
• Duyệt qua và theo dõi bản ghi
Bộ Xem Bản Ghi
Bộ xem bản ghi hệ thống
lần cập nhật cuối: %s
%d dòng (%s) - %s
Mở bản ghi
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp: %s
Đã bao bọc
Bộ xem bản ghi hệ thống của GNOME.
_Bộ lọc
_Mở...
Mở bản ghi từ tập tin
Đón_g
Đóng bản ghi này
T_hoát
Thoát khỏi bộ xem bản ghi
_Chép
Chép vùng chọn
Chọn toàn bộ bản ghi
_Tìm...
Tìm một từ hay cụm từ trong bản ghi
Chữ lớn hơn
Chữ nhỏ hơn
Cỡ chữ thường
Quản lý bộ lọc
Quản lý bộ lọc
Mở mục lục trợ giúp cho bộ xem bản ghi
Hiển thị hộp giới thiệu cho bộ xem bản ghi
Thanh t_rạng thái
Hiện thanh trạng thái
Ô _bên
Hiện ô bên
Chỉ hiện khớp
Chỉ hiện dòng khớp bộ lọc đã cho
_Tự cuộn
Tự động cuộn xuống khi dòng mới xuất hiện
Không thể đọc từ "%s"
Phiên bản:
Không thể mở những tập tin theo đây:
Chữ kế hình (mặc định: Aa)
CHỮ
Cỡ chữ (mặc định: 64)
CỠ
TẬP-TIN-PHÔNG KẾT-XUẤT
Tên:
Kiểu:
Kiểu:
Kích thước:
Phiên bản:
Bản quyền:
Mô tả:
Đã cài
Không cài được
Cách dùng: %s tập-tin-phông
_Cài đặt phông
Trình xem phông
Xem thử phông chữ
Không thể xóa thư mục tạm:
%s
Tiến trình con lưu đã thoát bất ngờ. Như thế thì không ghi được chụp màn hình vào đĩa.
Gặp lỗi lạ khi lưu chụp màn hình vào đĩa
Cửa sổ không tên
Tìm tra từ điển
Tra tìm từ trong từ điển
_Xóa
_Tìm đoạn được chọn
_In
_Lưu
Xóa các lời định nghĩa đã tìm
Xóa lời định nghĩa
Xóa chuỗi định nghĩa
In các lời định nghĩa đã tìm
In lời định nghĩa
In chuỗi định nghĩa
Lưu các lời định nghĩa đã tìm
Lưu lời định nghĩa
Lưu chuỗi định nghĩa vào tập tin
Nhắp để xem cửa sổ từ điển
Bật tắt cửa sổ từ điển
Hiện/ẩn cửa sổ lời định nghĩa
Hãy gõ từ cần tra tìm
Nhập vào từ điển
Không thể kết nối đến GConf
Không thể lấy khả năng thông báo cho tùy thích
Không thể lấy khả năng thông báo cho phông chữ tài liệu
Hình-chụp-%d.png
Tập tin đã có
Tập tin « %s » đã có. Bạn có muốn thay thế nó không?
Đang lưu tập tin...
Không thể truy cập tập tin nguồn
Bật khả năng theo dõi thư mục chính
Hiện gợi ý công cụ thư mục con
Có nên vẽ gợi ý công cụ thư mục con của thư mục được chọn, hay không.
Lưu hình chụp
Bộ định dạng đĩa mềm
Định dạng đĩa mềm
0 — định dạng nhanh
1 — định dạng chuẩn (thêm phần định dạng cấp thấp)
2 — định dạng đầy đủ (thêm phần kiểm tra khối hư).
CHỈ VỚI NGƯỜI DÙNG NÂNG CAO — hậu phương mặc định cho định dạng FAT
Kiểu hệ thống tập tin mặc định
Chế độ định dạng mặc định
TRUE (đúng) là dùng « mkdosfs » để định dạng FAT hoặc FALSE (không đúng) là dùng « mtools » để định dạng FAT.
ext2 cho hệ thống tập tin sở hữu của Linux hoặc FAT cho hệ thống tập tin của DOS.
Lỗi nội bộ : không thể tìm tới vị trí đúng.
Lỗi nội bộ : giá trị lạ (%ld) trong « do_test »
Đang kiểm tra tìm khối hỏng...
Lỗi khi mở thiết bị « %s » để tìm khối hỏng
Đang kiểm tra tìm khối hỏng... hoàn thành
Đang định dạng đĩa...
Không biết đây là cái gì, nhưng chắc chắn là sai quá.
Lỗi khi định dạng rãnh #%d
Lỗi khi đang hoàn tất việc định dạng
Đang định dạng đĩa... hoàn thành
Đang kiểm tra định dạng...
Không thể ghi vào đĩa mềm.

Vui lòng kiểm tra xem đĩa có chống ghi hay không.
Không đủ quyền truy cập để mở thiết bị đĩa mềm « %s ».
Không thể truy cập đĩa mềm.

Vui lòng kiểm tra xem có đĩa trong
 ổ đĩa với cửa ổ đóng hay chưa.
Lỗi chung khi truy cập của đĩa mềm « %s ».

Mã lỗi « %s:%d »
Lỗi đọc:
Gặp lỗi khi đọc trụ %d, yêu cầu %d, đọc được %d
Gặp lỗi khi đọc trụ %d, yêu cầu %d, đọc được %d
Dữ liệu sai ở trụ %d. Đang tiếp tục...
Gặp lỗi khi đóng thiết bị « %s »
Đang kiểm tra định dạng... hoàn thành
Không ghi được vào thiết bị « %s »
Lỗi chung khi truy cập thiết bị đĩa mềm « %s ».

Mã lỗi « %s »
Không thể xác định vị trí và kích thước hiện thời của đĩa mềm.
Gặp lỗi khi tạo tên tập tin duy nhất cho tập tin danh sách các khối hỏng.
Gặp lỗi khi điền tập tin danh sách các khối hỏng.
Gặp lỗi khi tạo và thực hiện lệnh (%s): %s.
Ký hiệu bắt đầu « mke2fs » không biết nên hủy bỏ.
Tiện ích tạo hệ thống tập tin (%s) gặp những lỗi sau:

%s (%d)
Kết thúc tiến trình con bất thường.
Gặp lỗi khi tạo và thực hiện lệnh « mbadblocks »: %s.
Tiện ích kiểm tra khối hỏng (mbadblocks) gặp những lỗi sau:
%s.
Kết thúc tiến trình con « mbadblocks » bất thường.
Đang tạo hệ thống tập tin trên đĩa...
Không thể tạo hệ thống tập tin đúng.
Đang tạo hệ thống tập tin trên đĩa... hoàn thành.
Đang kiểm tra tìm khối hỏng... (có thể hơi lâu)
Gặp lỗi khi kiểm tra tìm khối hỏng.


DOS (FAT)
Mật độ đôi (DD) 3.5" (720KB)
Mật độ đôi (DD) 5.25" (360KB)
_Loại hệ thống tập tin:
Thiết lập hệ thống tập tin
_Mật độ đĩa mềm:
_Thiết bị đĩa mềm:
Chế độ định dạng
Mật độ cao (HD) 3.5" (1.44MB)
Mật độ cao (HD) 5.25" (1.2MB)
Linux nguyên sản (ext2)
Thiết lập vật lý
Đầ_y đủ (thêm kiểm tra khối hỏng vào chế độ chuẩn)
Tên _bộ đĩa:
Định _dạng
_Nhanh (chỉ tạo hệ thống tập tin thôi)
_Chuẩn (thêm định dạng cấp thấp vào chế độ nhanh)
Không thể định dạng
Cả tiện ích mke2fs và mkdosfs/mformat đều chưa được cài đặt. Bạn không thể định dạng đĩa mềm nếu thiếu một trong số chúng.
Không mở được thiết bị « %s », nên không thể tiếp tục định dạng.
Thiết bị « %s » bị ngắt kết nối.
Hãy gắn thiết bị vào để tiếp tục.
Bạn không có quyền ghi vào « %s », nên không thể định dạng.
Hãy liên hệ quản trị hệ thống về phương pháp được quyền ghi.
Không thể khởi động thiết bị
Không mở được bất kỳ thiết bị nào, nên không thể tiếp tục định dạng.
« /dev/floppy/0 » hoặc « /dev/fd0 »
Không thể hiển thị trợ giúp cho bộ định dạng đĩa mềm.
Tên bộ đĩa không đúng
Tên bộ đĩa không thể chứa khoảng trắng.
Thiết bị cần định dạng
THIẾT BỊ
- Bộ định dạng đĩa mềm
Định dạng đĩa mềm thành công.
Định dạng đĩa mềm bị hủy.
Tiến trình định dạng
Máy phục vụ từ điển (bị phản đối)
Cổng dùng để kết nối tới máy phục vụ (bị phản đối)
Xác định có dùng tìm kiếm thông minh hay không. Khóa này phụ thuộc vào việc máy phục vụ từ điển có hỗ trợ hay không. Mặc định là TRUE (đúng). Khóa này bị phản đối nên không còn dùng lại.
Độ cao mặc định của cửa sổ ứng dụng
Độ rộng mặc định của cửa sổ ứng dụng
Máy phục vụ từ điển đến mà cần kết nối. Máy phục vụ mặc định là <dict\.org>. Xem <http\:\/\/www\.dict\.org> để biết chi tiết về các máy phục vụ từ điển khác. Khóa này bị phản đối nên không còn dùng lại.
Trang của ô bên cần hiển thị
Số cổng đến mà cần kết nối. Mặc định là 2628. Khóa này bị phản đối nên không còn dùng lại.
Độ rộng của ô bên
Khoá này xác định độ rộng của ô bên: nó được dùng để nhớ giá trị này giữa hai phiên chạy.
Khóa này định nghĩa độ cao của cửa sổ, và nó dùng để nhớ kích cỡ của cửa sổ từ điển giữa hai phiên chạy. Lập nó thành -1 sẽ làm cho cửa sổ từ điển dùng độ cao dựa vào kích cỡ phông chữ.
Khóa này định nghĩa độ rộng của cửa sổ, và nó dùng để nhớ kích cỡ của cửa sổ từ điển giữa hai phiên chạy. Lập nó thành -1 sẽ làm cho cửa sổ từ điển dùng độ rộng dựa vào kích cỡ phông chữ.
Khóa này định nghĩa có nên hiển thị ô bên hay không. Nó dùng để nhớ tính trạng của ô bên giữa hai phiên chạy. Đặt nó thành ĐÚNG (true) sẽ làm cho ô bên được hiển thị luôn luôn.
Khóa này định nghĩa có nên hiển thị thanh trạng thái hay không. Nó dùng để nhớ tính trạng của thanh trạng thái giữa hai phiên chạy. Đặt nó thành ĐÚNG (true) sẽ làm cho thanh trạng thái được hiển thị luôn luôn.
Khóa này định nghĩa có nên phóng to cửa sổ hay không. Nó dùng để nhớ tính trạng của cửa sổ từ điển giữa hai phiên chạy. Đặt nó thành -1 sẽ làm cho cửa sổ hình như đã phóng to luôn luôn.
Khóa này định nghĩa trang nào của ô bên nên được hiển thị; nó được dùng để nhớ giá trị này giữa hai phiên chạy. Nó có thể là « speller » (bộ chính tả) hay « databases » (các cơ sở dữ liệu).
Dùng Tra tìm thông minh (bị phản đối)
Có nên phóng to cửa sổ ứng dụng hay không
Hiện/Ẩn thanh trạng thái
Máy phục vụ từ điển
Lời định nghĩa cho « %s »
 Từ « %s »:

%s
Lỗi: %s
Hãy chạy lệnh « -- help » của gnome-dictionary để xem cách sử dụng
Không tìm thấy nguồn từ điển thích hợp
Gặp lỗi khi tra tìm lời định nghĩa của « %s »:
%s
từ
nguồn
Hiển thị các nguồn từ điển sẵn sàng
In kết quả ra bàn giao tiếp
db
chiến
Không thể thay đổi tên của tập tin từ « %s » đến « %s »: %s
Không thể tạo thư mục dữ liệu « %s »: %s
Mở t_hư mục
Đóng