# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tập tin «% 1 » không có khả năng đọc.
LỖI: giao thức không rõ «% 1 ».
Đang chuyển
Nguồn
Đích
Đang sao chép
Đang tạo thư mục
Thư mục
Đang xoá
Tập tin@ title job
Đang truyền
Đăng gắn kết
Thiết bị
Điểm lắp
Đang tháo gắn kết
Tập tin đã có
Mọi ảnh
Dạng thức dữ liệu:
Chứng nhận SSL ngang hàng có vẻ bị hỏng.
SSL
Tên tập tin cho nội dung của bảng tạm:
% 1 (% 2)
Bảng tạm đã thay đổi kể từ bạn đã dùng khả năng « dán »: dạng thức dữ liệu đã chọn không còn thích hợp lại. Vui lòng sao chép lại điều cần dán.
Bảng tạm rỗng
Địa chỉ Mạng dạng sai:% 1
& Dán nội dung của bảng tạm
Hộp thoại xác thựcItems in a folder
Không rõ
Lỗi không rõ
& Đổi tên
Đệ nghị tên mới
& Bỏ qua
Tự động bỏ qua
Ghi
& Ghi đè
Ghi đè hết
Ghi đè hết
Tiếp tục & lại
Tiếp tục lại & hết
Hành động này sẽ ghi đè lên «% 1 » bằng chính nó. Vui lòng gõ một tên tập tin mới.
& Tiếp tục
Một mục cũ hơn tên «% 1 » đã có.
Tập tin tương tự tên «% 1 » đã có.
Mục mới hơn tên «% 1 » đã có.
% 1 (% 2)
tạo vào% 1
sửa đổi vào% 1
Tập tin nguồn là «% 1 »
Không thể sửa đổi tình trạng sở hữu của tập tin% 1. Bạn không có đủ quyền.
& Bỏ qua tập tin
Đang cập nhật cấu hình hệ thống
Đang cập nhật cấu hình hệ thống của bạn.
Không thể liệt kê URL% 1
Bạn sắp dời khỏi chế độ bảo mật. Việc truyền sẽ không còn được mật mẫ lại. Có nghĩa là người khác có thể xem dữ liệu bạn trong khi truyền.
Thông tin bảo mật
& Tiếp tục tải
Xác thực thất bại.
Bạn sắp vào chế độ bảo mật. Mọi việc truyển sẽ được mật mã, trừ đã ghi rõ khác. Có nghĩa là người khác không thể xem dễ dàng dữ liệu bạn trong khi truyền.
Hiển thị thông tin SSL
& Kết nối
Nhập mật khẩu chứng nhận:
Mật khẩu chứng nhận SSL
Không thể mở chứng nhận. Thử mật khẩu mới không?
Thủ tục để đặt chứng nhận ứng dụng khách cho phiên chạy bị lỗi.
Chứng nhận máy phục vụ đã thất bại việc thử ra xác thực (% 1).
Xác thực máy phục vụ
& Chi tiết
Tiếp tục
Bạn có muốn chấp nhận hoài chứng nhận này, không có được nhắc không?
& Hoài
& Chỉ các phiên chạy hiện thời
Bạn đã ngụ ý bạn muốn chấp nhận chứng nhận này, nhưng nó không phải được phát hành cho máy phục vụ đang cung cấp nó. Như thệ thì bạn có muốn tiếp tục tải không?
Chứng nhận SSL đang bị từ chối như được yêu cầu. Bạn có thể tắt khả năng này trong Trung tâm Điều khiển KDE.
Xoá tập tin
Chuyển vào Rácto trash
Bỏ vào & Rác
Thông tin
Bỏ qua
Tự động bỏ qua
Thư mục đã có
Đã có, là thư mục.
Hành động
Mở bằng
Khác
Mở bằng
Mở bằng: @ item: inmenu Open With,% 1 is application name
Lấy ảnh
Ảnh OCR
% 1 (% 2,% 3)
% 1 (% 2)
% 1 (% 2)
Không thể đọc% 1.
Không thể ghi vào% 1.
Không thể khởi chạy tiến trình% 1.
Vui lòng thông báo đầy đủ lỗi này tại% 1
Địa chỉ Mạng dạng sai% 1.
Không hỗ trợ giao thức% 1.
Giao thức% 1 chỉ là giao thức lọc.
% 1 là thư mục, còn ngờ tập tin.
% 1 là tập tin, còn ngờ thư mục.
Không có tập tin hay thư mục% 1.
Tập tin tên «% 1 » đã có.
Thư mục tên «% 1 » đã có.
Chưa ghi rõ tên máy.
Không biết máy% 1.
Truy cập vào% 1 bị từ chối
Truy cập bị từ chối. Không thể ghi vào% 1.
Không thể vào thư mục% 1.
Giao thức% 1 không thực hiện dịch vụ thư mục.
Tìm thấy một liên kết theo chu kỳ trong% 1.
Tìm thấy một liên kết theo chu kỳ trong khi sao chép% 1.
Không thể tạo ổ cắm để truy cập% 1.
Không thể kết nối đến máy% 1.
Kết nối đến máy% 1 bị ngắt.
Giao thức% 1 không phải là giao thức lọc.
Không thể gắn kết thiết bị. Lỗi đã thông báo:% 1
Không thể tháo gắn kết thiết bị. Lỗi đã thông báo:% 1
Không thể đọc tập tin% 1.
Không thể ghi vào tập tin% 1.
Không thể đóng kết% 1.
Không thể lắng nghe% 1.
Không thể chấp nhận% 1.
Không thể truy cập% 1.
Không thể kết thúc việc liệt kê% 1.
Không thể tạo thư mục% 1.
Không thể gỡ bỏ thư mục% 1.
Không thể tiếp tục lại tập tin% 1.
Không thể thay đổi tên của tập tin% 1.
Không thể thay đổi quyền truy cập% 1.
Không thể thay đổi quyền truy cập% 1.
Không thể xoá tập tin% 1.
Tiến trình cho giao thức% 1 đã thoát bất ngờ.
Lỗi: hết bộ nhớ.% 1
Không biết máy ủy nhiệm% 1
Việc được phép bị lỗi vì sự xác thức% 1 không được hỗ trợ.
Người dùng đã hủy bỏ hành động% 1
Lỗi nội bộ trong máy phục vụ% 1
Quá giờ trên máy phục vụ% 1
Lỗi lạ% 1
Tín hiệu ngắt lạ% 1
Không thể xoá tập tin gốc% 1. Vui lòng kiểm tra xem quyền hạn là đúng.
Không thể xoá tập tin bộ phận% 1. Vui lòng kiểm tra xem quyền hạn là đúng.
Không thể thay đổi tên của tập tin gốc% 1. Vui lòng kiểm tra xem quyền hạn là đúng.
Không thể thay đổi tên của tập tin bộ phận% 1. Vui lòng kiểm tra xem quyền hạn là đúng.
Không thể tạo liên kết tượng trưng% 1. Vui lòng kiểm tra xem quyền hạn là đúng.
Không thể ghi tập tin% 1. Đĩa đầy.
Nguồn và đích là cùng một tập tin.% 1
Máy phục vụ cần thiết% 1, mà không sẵn sàng.
Truy cập vào cổng bị hạn chế trong POST bị từ chối.
Mã lỗi lạ% 1% 2 Vui lòng thông báo đầy đủ lỗi này tại < http\:\ /\ / bugs\. kde\. org >.
Không hỗ trợ việc mở kết nối với giao thưc% 1.
Không hỗ trợ việc đóng kết nối với giao thưc% 1.
Không hỗ trợ việc truy cập tập tin với giao thưc% 1.
Không hỗ trợ khả năng ghi vào% 1.
Không có hành động đặc biệt sẵn sàng cho giao thức% 1.
Không hỗ trợ việc liệt kê thư mục với giao thưc% 1.
Không hỗ trợ việc lấy dữ liệu từ% 1.
Không hỗ trợ việc lấy thông tin kiểu MIME từ% 1.
Không hỗ trợ việc thay đổi tên hoặc di chuyển tập tin bên trong% 1.
Không hỗ trợ việc tạo liên kết tượng trưng với giao thưc% 1.
Không hỗ trợ khả năng sao chép tập tin bên trong% 1.
Không hỗ trợ khả năng xoá tập tin ra% 1.
Không hỗ trợ việc tạo thư mục với giao thưc% 1.
Không hỗ trợ việc thay đổi thuộc tính của tập tin với giao thưc% 1.
Không hỗ trợ việc thay đổi thuộc tính của tập tin với giao thưc% 1.
Không hỗ trợ khả năng sử dụng địa chỉ Mạng con với% 1.
Không hỗ trợ khả năng đa « get » với giao thưc% 1.
Không hỗ trợ khả năng mở tập tin với giao thưc% 1.
Giao thức% 1 không hỗ trợ hành động% 2.
(không rõ)
Lý do kỹ thuật:
Chi tiết của yêu cầu:
Địa chỉ Mạng:% 1
Giao thức:% 1
Ngày và giờ:% 1
Thông tin thêm:% 1 < ul >
Nguyên nhân có thể:
Giải pháp có thể:
Hãy liên lạc hệ thống hỗ trợ máy tính thích hợp, hoặc quản trị hệ thống, hoặc nhóm hỗ trợ kỹ thuật, để được trợ giúp thêm nữa.
Hãy liên lạc quản trị của máy phục vụ để được trợ giúp thêm nữa.
Hãy kiểm tra có đủ quyền truy cập tài nguyên này.
Quyền truy cập của bạn có lẽ không đủ để thực hiện thao tác đã yêu cầu với tài nguyên này.
Tập tin có lẽ đang được dùng (thì bị khoá) bởi người dùng hay ứng dụng khác.
Hãy kiểm tra xem không có ứng dụng hay người dùng khác đang dùng tập tin này, hoặc đã khoá tập tin này.
Dù không rất có thể, có lẽ gặp lỗi phần cứng.
Có lẽ bạn đã gặp lỗi chạy chương trình.
Rất có thể do lỗi chạy chương trình này. Vui lòng thông báo đầy đủ lỗi này, như diễn tả bên dưới.
Hãy cập nhật phần mềm lên phiên bản mới nhất. Bản phát hành của bạn nên cung cấp công cụ để cập nhật phần mềm.
Khi gặp lỗi, vui lòng thông báo đầy đủ lỗi này, để giúp đỡ Nhóm KDE hay nhà phát triển phần mềm này cải tiến được chương trình này. Nếu phần mềm này được cung cấp bên ngoài KDE, vui lòng liên lạc trực tiếp nhà phát triển đó. Nếu phần mềm này thuộc về KDE, trước tiên, vui lòng kiểm tra xem nếu người khác đã thông báo cùng lỗi chưa, bằng cách tìm kiếm qua Bugzilla KDE. Nếu không, vui lòng sử dụng chi tiết nói trên để thông báo lỗi cho đúng, gồm có các chi tiết khác có lẽ hữu ích.
Có lẽ găp lỗi kết nối đến mạng.
Có lẽ găp lỗi trong cấu hình mạng của bạn. Còn nếu bạn vừa truy cập Mạng, không gặp lỗi, không rất có thể.
Có lẽ gặp lỗi tại điểm nào trên đường dẫn mạng giữa máy phục vụ và máy tính này.
Hãy thử lại, hoặc ngay bây giờ, hoặc sau này.
Có lẽ gặp lỗi giao thức, hoặc trường hợp không tương thích.
Hãy chắc là tài nguyên này tồi tại, rồi thử lại.
Có lẽ tài nguyên đã ghi rõ không tồn tại.
Có lẽ bạn đã gõ sai địa điểm.
Hãy kiểm tra lại xem bạn đã gõ đúng địa điểm rồi thử lại.
Hãy kiểm tra xem trạng thái kết nối đến mạng.
Không thể mở tài nguyên để đọc.
Có nghĩa là không thể lấy nội dung của tập tin hay thư mục đã yêu cầu% 1, vì không có quyền đọc.
Có lẽ bạn không có quyền đọc tập tin này, hoặc mở thư mục này.
Không thể mở tài nguyên để ghi.
Có nghĩa là không thể ghi vào tập tin% 1 như được yêu cầu, vì không có quyền ghi.
Không thể khởi động giao thức% 1
Không thể khởi chạy tiến trình
Không thể khởi chạy chương trình trên máy tính bạn mà cung cấp truy cập vào giao thức% 1. Thường vì lý do kỹ thuật.
Chương trình cung cấp khả năng tương thích với giao thức này có lẽ chưa được cập nhật trong khi lần cập nhật KDE cuối cùng. Trường hợp này có thể gây ra chương trình này không tương thích với phiên bản hiện thời, nên không khởi chạy được.
Lỗi nội bộ
Chương trình trên máy tính bạn mà cung cấp truy cập vào giao thức% 1 đã thông báo lỗi nội bộ.
Địa chỉ Mạng dạng sai
Bạn đã nhập một địa chỉ Mạng (URL) không có dạng thức đúng. Dạng thức đúng của URL thường là: giao_ thức: // người_ dùng: mật_ khẩu@ www. miền. cổng/ thư_ mục/ tên_ tập_ tin. phần_ mở_ rộng? query=value
Giao thức không được hỗ trợ% 1
Giao thức% 1 không được hỗ trợ bởi những chương trình KDE được cài đặt hiện thời vào máy tính này.
Có lẽ không hỗ trợ giao thức đã yêu cầu.
Những phiên bản của giao thức% 1 được hỗ trợ bởi máy tính này và máy phục vụ có lẽ không tương thích với nhau.
Bạn có thể tìm kiếm qua Mạng tìm chương trình KDE (được gọi là « kioslave » hay « ioslave ») mà có phải hỗ trợ giao thức này. Nơi cần tìm kiếm có gồm Ứng dụng KDE và Freshmeat.
Địa chỉ Mạng không phải tham chiếu đến tài nguyên.
Giao thức là giao thức lọc
Bạn đã nhập một địa chỉ Mạng không phải tham chiếu đến một tài nguyên dứt khoát.
KDE có khả năng liên lạc qua giao thức bên trong giao thức khác. Giao thức đã ghi rõ dành để sử dụng trong trường hợp như vậy, không phải trường hợp này. Sự kiện này bất thường, rất có thể ngụ ý lỗi lập trình.
Hành động không được hỗ trợ:% 1
Hành động đã yêu cầu không được hỗ trợ bởi chương trình KDE đang thực hiện giao thức% 1.
Lỗi này rất phụ thuộc vào chương trình KDE. Thông tin thêm nên cho bạn biết thêm hơn sẵn sàng cho kiến trúc nhập/ xuất KDE.
Sự cố tìm cách khác để hoàn thành cùng một mục tiêu.
Tập tin đã ngờ
Yêu cầu ngờ tập tin, còn tìm thư mục% 1 thay thế.
Có lẽ gặp lỗi bên máy phục vụ.
Ngờ thư mục
Yêu cầu ngờ thư mục, còn tìm tập tin% 1 thay thế.
Không có tập tin hay thư mục đó
Không có tập tin hay thư mục% 1 đã ghi rõ.
Không thể tạo tập tin đã yêu cầu vì một tập tin cùng tên đã có.
Trước tiên, hãy cố chuyển tập tin hiện thời ra, rồi thử lại.
Hãy xoá tập tin hiện thời, rồi thử lại.
Hãy chọn một tên tập tịn xen kẽ cho tập tin mới.
Không thể tạo thư mục đã yêu cầu vì một thư mục cùng tên đã có.
Trước tiên, hãy cố chuyển thư mục hiện thời ra, rồi thử lại.
Hãy xoá thư mục hiện thời, rồi thử lại.
Hãy chọn một tên xen kẽ cho thư mục mới.
Máy lạ
Lỗi kiểu máy lạ ngụ ý là máy phục vụ có tên đã yêu cầu% 1 không thể được định vị trên Mạng.
Có lễ bạn đã gõ tên% 1 không tồn tại, hoặc đã gõ sai.
Truy cập bị từ chối
Truy cập tài nguyên đã ghi rõ,% 1, đã bị từ chối.
Có lẽ bạn đã cung cấp chi tiết xác thực không đúng, hoặc chưa cung cấp gì.
Có lẽ tài khoản của bạn không có quyền truy cập tài nguyên đã ghi rõ.
Hãy kiểm tra xem đã gõ đúng chi tiết xác thực rồi thử lại.
Truy cập ghi bị từ chối
Có nghĩa là một việc cố ghi vào tập tin% 1 đã bị từ chối.
Không thể vào thư mục
Có nghĩa là một việc cố vào (tức là mở) thư mục đã yêu cầu% 1 đã bị từ chối.
Danh sách thư mục không sẵn sàng
Giao thức% 1 không phải là hệ thống tập tin
Có nghĩa là một yêu cầu được nhận mà cần thiết quyết định nội dung của thư mục này, nhưng chương trình KDE hỗ trợ giao thức này không thể làm như thế.
Phát hiện liên lạc theo chu kỳ
Môi trường UNIX thường có khả năng liên kết tập tin hay thư mục đến tên và/ hay địa điểm riêng khác. KDE đã phát hiện một số liên kết gây ra vòng lặp vô hạn — tức là tập tin này được liên kết (có lẽ không trực tiếp) đến chính nó.
Hãy xoá phần nào của vòng lặp, để ngắt nó, rồi thử lại.
Yêu cầu bị người dùng hủy bỏ
Yêu cầu không hoàn thành vì nó bị hủy bỏ.
Thử lại yêu cầu.
Phát hiện liên kết theo chu kỳ trong khi sao chép
Môi trường UNIX thường có khả năng liên kết tập tin hay thư mục đến tên và/ hay địa điểm riêng khác. Trong thao tác sao chép đã yêu câù, KDE đã phát hiện một số liên kết gây ra vòng lặp vô hạn — tức là tập tin này được liên kết (có lẽ không trực tiếp) đến chính nó.
Không thể tạo kết nối mạng
Không thể tạo ổ cắm
Đây là lỗi hơi kỹ thuật mà không thể tạo một thiết bị cần thiết để giao thông qua mạng.
Có lẽ sự kết nối mạng có cấu hình không đúng, hoặc chưa hiệu lực giao diện mạng.
Kết nối đến máy phục vụ bị từ chối
Máy phục vụ% 1 đã từ chối cho phép máy tính này kết nối.
Máy phục vụ, dù hiện thời đã kết nối đến Mạng, có lẽ không có cấu hình cho phép yêu cầu.
Máy phục vụ, dù hiện thời đã kết nối đến Mạng, có lẽ không đang chạy dịch vụ đã yêu cầu (% 1).
Bức tường lửa mạng (thiết bị hạn chế yêu cầu Mạng) bảo vệ hoặc mạng của bạn hoặc mạng của máy phục vụ, có lẽ đã can thiệp, ngăn cản yêu cầu này.
Sự kết nối đến máy phục vụ đã đóng bất ngờ
Dù sự kết nối đã được thiết lập đến% 1, sự kết nối đã bị đóng tại điểm thời bất ngờ trong tiến trình liên lạc.
Có lẽ gặp lỗi giao thực, gây ra máy phục vụ đóng kết nối, đễ đáp ứng lỗi.
Tài nguyên URL không hợp lệ
Giao thức% 1 không phải là giao thức lọc
Bạn đã nhập một địa chỉ Mạng không tham chiếu đến cơ chế hợp lệ để truy cập tài nguyên đã ghi rõ,% 1% 2.
KDE có khả năng liên lạc qua giao thức ở trong giao thức. Yêu cầu này đã ghi rõ một giao thức cần dùng như thế, nhưng giao thức này không có khả năng đó. Trường hợp này bất thường, có thể ngụ ý lỗi lập trình.
Không thể khởi động thiết bị nhập/ xuất
Không thể gắn kết thiết bị
Không thể khởi động (« gắn kết ») thiết bị đã yêu cầu. Lỗi đã thông báo:% 1
Có lẽ thiết bị không sẵn sàng, lấy thí dụ, không có vật chứa trong thiết bị phương tiện rời (v. d. không có đĩa CD trong ổ đĩa CD), hoặc trong trường hợp có thiết bị ngoại vi / di động, có lẽ thiết bị không phải được kết nối cho đúng.
Có lẽ bạn không có quyền khởi động (« gắn kết ») thiết bị này. Trên hệ thống UNIX, thường cần có quyền quản trị hệ thống để khởi động thiết bị.
Hãy kiểm tra xem thiết bị là sẵn sàng: ổ đĩa rời phải có vật chứa, và thiết bị di động phải được kết nối và có điện năng đã bật, rồi thử lại.
Không thể khởi động thiết bị nhập/ xuất
Không thể tháo gắn kết thiết bị
Không thể bỏ khởi động (« tháo gắn kết ») thiết bị đã yêu cầu. Lỗi đã thông báo:% 1
Có lẽ thiết bị là bận, tức là, vẫn còn được dùng bởi ứng dụng hay người dùng khác. Ngay cả điều như một cửa sổ trình duyệt còn mở tại địa điểm trên thiết bị này có thể gây ra thiết bị còn hoạt động lại.
Có lẽ bạn không có quyền bỏ khởi động (« tháo gắn kết ») thiết bị này. Trên hệ thống UNIX, thường cần có quyền quản trị hệ thống để bỏ khởi động thiết bị.
Hãy kiểm tra xem không có ưng dụng truy cập thiết bị này, rồi thử lại.
Không thể đọc từ tài nguyên
Có nghĩa là dù tài nguyên% 1 có khả năng mở, gặp lỗi trong khi đọc nội dung của tài nguyên đó.
Có lẽ bạn không có quyền đọc từ tài nguyên này.
Không thể ghi vào tài nguyên
Có nghĩa là dù tài nguyên% 1 có khả năng mở, gặp lỗi trong khi ghi vào tài nguyên đó.
Có lẽ bạn không có quyền ghi vào tài nguyên này.
Không thể lắng nghe kết nối mạng
Không thể đóng kết
Đây là lỗi hơi kỹ thuật mà không thể thiết lập một thiết bị cần thiết để liên lạc qua mạng (ổ cắm) để lắng nghe sự kết nối mạng gởi đến.
Không thể lắng nghe
Không thể chấp nhận sự kết nối mạng
Đây là lỗi hơi kỹ thuật mà gặp lỗi trong khi cố chấp nhận một sự kết nối mạng gởi đến.
Có lẽ bạn không có quyền chấp nhận sự kết nối này.
Không thể đăng nhập:% 1
Một việc cố đăng nhập để thực hiện thao tắc đã yêu cầu là không thành công.
Không thể quyết định trạng thái tài nguyên
Không thể lấy các thông tin về tài nguyên
Một việc cố quyết định thông tin về trạng thái của tài nguyên% 1, như tên, kiểu, kích cỡ v. v. của tài nguyên, là không thành công.
Có lẽ tài nguyên đã ghi rõ không tồn tại, hoặc không có khả năng truy cập.
Không thể hủy bỏ việc liệt kê
SỬA ĐI: tạo tài liệu về điều này
Không thể tạo thư mục
Một việc cố tạo thư mục đã yêu cầu bị lỗi.
Có lẽ địa điểm nơi cần tạo thư mục không tồn tại.
Không thể gỡ bỏ thư mục
Một việc gỡ bỏ thư mục đã ghi rõ,% 1, bị lỗi.
Có lẽ thư mục đã ghi rõ không tồn tại.
Có lẽ thư mục đã ghi rõ không phải là rỗng.
Hãy kiểm tra xem thư mục này tồn tại, cũng là rỗng, rồi thử lại.
Không thể tiếp tục lại truyền tập tin
Đã yêu cầu tiếp tục lại việc truyền tập tin% 1 tại một điểm nào đó trong tiến trình truyền. Tuy nhiên, không thể làm được.
Có lẽ giao thức, hay máy phục vụ, không hỗ trợ khả năng tiếp tục lại truyền tập tin.
Hãy thử lại yêu cầu, không cố tiếp tục lại truyền.
Không thể thay đổi tên tài nguyên
Một việc cố thay đổi tên của tài nguyên đã ghi rõ% 1 bị lỗi.
Không thể thay đổi quyền hạn của tài nguyên
Một việc cố thay đổi quyền truy cập tài nguyên đã ghi rõ% 1 bị lỗi.
Không thể thay đổi quyền hạn của tài nguyên
Một việc cố thay đổi quyền truy cập tài nguyên đã ghi rõ% 1 bị lỗi.
Không thể xoá tài nguyên
Một việc cố xoá tài nguyên đã ghi rõ% 1 bị lỗi.
Kết thúc chương trình bất ngờ
Chương trình trên máy tính của bạn mà cung cấp truy cập vào giao thức% 1 đã kết thúc bất ngờ.
Hết bộ nhớ
Chương trình trên máy tính của bạn mà cung cấp truy cập vào giao thức% 1 không thể được bộ nhớ cần thiết để tiếp tục.
Máy ủy nhiệm lạ
Trong khi lấy thông tin về máy ủy nhiệm đã ghi rõ,% 1, gặp lỗi « máy lạ ». Lỗi Máy Lạ ngụ ý là không thể định vị trên Mạng tên đã yêu cầu.
Có lẽ gặp vấn đề trong cấu hình mạng của bạn, đặc biệt tên máy của ủy nhiệm. Nếu bạn đã truy cập Mạng gần đây, không có sao, trường hợp này không phải rất có thể.
Hãy kiểm tra lại xem thiết lập ủy nhiệm là đúng rồi thử lại.
Việc xác thực bị lỗi: không hỗ trợ phương pháp% 1
Dù có lẽ bạn đã cung cấp chi tiết xác thức đúng, việc xác thực bị lỗi vì phương pháp máy phục vụ đang dùng không phải được hỗ trợ bởi chương trình KDE thực hiện giao thức% 1.
Vui lòng thông báo lỗi này tại Bugzilla KDE để cho Nhóm KDE biết về phương pháp xác thực không được hỗ trợ này.
Yêu cầu bị hủy bỏ
Lỗi nội bộ trong máy phục vụ
Chương trình trên máy phục vụ mà cung cấp truy cập vào giao thức% 1 đã thông báo lỗi nội bộ:% 2.
Rất có thể vì gặp lỗi trong chương trình phục vụ. Vui lòng thông báo lỗi này, như diễn tả bên dưới.
Hãy liên lạc với nhà quản trị của máy phục vụ này, để thông báo lỗi này.
Nếu bạn biết những tác giả của phần mềm phục vụ là ai, vui lòng thông báo lỗi này trực tiếp cho họ.
Lỗi quá giờ
Dù đã liên lạc máy phục vụ, chưa nhận đáp ứng trong thời hạn được cấp phát cho yêu cầu, như theo: Thời hạn để thiết lập kết nối:% 1 giây Thời hạn để nhận đáp ứng:% 2 giây Thời hạn để truy cập máy phục vụ:% 3 giây Hãy ghi chú rằng bạn có thể sửa đổi những giá trị thời hạn này trong Trung tâm Điều khiển KDE, bằng cách chọn Mạng → Tùy thích.
Máy phục vụ đang đáp ứng các yêu cầu khác nên quá bận để đáp ứng.
Chương trình trên máy tính của bạn mà cung cấp truy cập vào giao thức% 1 đã thông báo lỗi không rõ:% 2.
Sự ngắt không rõ
Chương trình trên máy tính của bạn mà cung cấp truy cập vào giao thức% 1 đã thông báo sự ngắt có kiểu không rõ:% 2.
Không thể xoá tập tin gốc
Thao tác đã yêu cầu cần thiết xoá tập tin gốc, rất có thể tại kết thúc của thao tác di chuyển tập tin. Không thể xoá tập tin gốc% 1.
Không thể xoá tập tin tạm thời
Thao tác đã yêu cầu cần thiết tạo tập tin tạm thời nơi cần lưu tập tin mới trong khi nó được tải về. Không thể xoá tập tin tạm thời% 1.
Không thể thay đổi tên tập tin gốc
Thao tác đã yêu cầu cần thiết thay đổi tên của tập tin gốc% 1, nhưng mà không thể thay đổi nó.
Không thể thay đổi tên tập tin tạm thời
Thao tác đã yêu cầu cần thiết tạo tập tin tạm thời% 1, nhưng mà không thể tạo nó.
Không thể tạo liên kết
Không thể tạo liên kết tượng trưng
Không thể tạo liên kết tượng trưng% 1 đã yêu cầu.
Không có nội dung
Đĩa đầy
Không thể ghi vào tập tin đã yêu cầu% 1, vì không có đủ sức chứa còn rảnh trên đĩa.
Hãy giải phóng đủ chỗ trên đĩa bằng cách: 1. xoá các tập tin không còn có ích hoặc tạm thời 2. lưu trữ tập tin vào vật chứa trong phương tiện rời như đĩa CD- R 3. tăng sức chứa.
Tập tin cả nguồn lẫn đích đều là trùng.
Không thể hoàn tất thao tác này vì tập tin cả nguồn lẫn đích đều là trùng.
Hãy chọn tên tập tin khác cho tập tin đích.
Lỗi không được diễn tả
Mặc định
Không thể vào% 1. Bạn không có quyền truy cập địa điểm này.
Tập tin% 1 là một chương trình có khả năng thực hiện. Vì lý do an toàn nó sẽ không được khởi chạy.
Bạn không có quyền chạy% 1.
Bạn không có quyền chọn ứng dụng nên mở tập tin này.
Mở bằng:
Bạn không có quyền thực hiện tập tin này.
Đang khởi chạy% 1...
Bạn không đủ quyền thực hiện dịch vụ này. Warning about executing unknown. desktop file
program name follows in a line edit below
Không thể chạy lệnh đã ghi rõ, vì không có tập tin hay thư mục% 1.
Không tìm thấy chương trình «% 1 »
Tập tin mục nhập môi trường% 1 không có mục nhập « Type=... » (kiểu =).
Không biết mục nhập môi trường của kiểu% 1.
Tập tin mục nhập môi trường% 1có kiểu là FSDevice (thiết bị hệ thống tập tin), nhưng không có mục nhập « Dev=... » (thiết bị =).
Tập tin mục nhập môi trường% 1 có kiểu Link (liên kết) nhưng không có mục nhập « URL=... » (địa chỉ Mạng =).
Gắn kết
Đẩy ra
Tháo gắn kết
(Liên kết tượng trưng tới% 1)
(% 1, Liên kết tới% 2)
Chỉ tới:
Tên:
Kiểu:
Liên kết tới% 1 (% 2)
Cỡ:
Sửa đổi:
Sở hữu:
Quyền hạn:
Không có dịch vụ thi hành% 1
& Đổi tênto trash
Bỏ vào & Rác
Không thể tạo thư mục
Đang cập nhật cấu hình hệ thống
Không biết giao thức «% 1 ».
Không tìm thấy io- slave cho giao thức «% 1 ».
Không thể liên lạc với klauncher (bộ khởi chạy):% 1
Không thể tạo io- slave: klauncher (bộ khởi chạy) nói:% 1
Kiểu MIME
Ghi chú
Mẫu
& Sửa...
Nhấn nút này để hiển thị bộ soạn thảo kiểu MIME thường của KDE.
Không thể tạo io- slave:% 1
Tênread permission
Cỡ
Ngày
Quyền hạn
Sở hữu
Nhóm
Kiểu
Mật khẩu chứng nhận
Thông tin SSL KDE
Dòng chủ thể
Nhà phát hành:
Sự kết nối hiện thời bị SSL bảo mật.
Sự kết nối hiện thời không bị SSL bảo mật.
Phiên bản xây dựng KDE này không hỗ trợ giao thức SSL.
Phần chính của tài liệu này bị SSL bảo mật, còn một số phần khác không.
Một phần của tài liệu này bị SSL bảo mật, còn phần chính không.
% 1 bit đã được dùng cũa mật mã% 2 bit. The certificate is not trusted
The certificate is trusted
% 1 (% 2)
Thuật toán chữ ký:
Nội dung chữ ký: Unknown
Không biết thuật toán khoá
Kiểu khoá: RSA (% 1 bit)
Mô- đun:
Mũ: 0x
Kiểu khoá: DSA (% 1 bit)
Số nguyên tố:
Hệ số nguyên tố 160 bit:
Khoá công:
Chứng nhận này là hợp lệ.
Không tìm thấy các tập tin gốc nhà cầm quyền ký chứng nhận nên chứng nhận chưa được thẩm tra.
Không tìm thấy các tập tin gốc nhà cầm quyền ký chứng nhận nên chứng nhận chưa được thẩm tra.
Không tìm thấy các tập tin gốc nhà cầm quyền ký chứng nhận nên chứng nhận chưa được thẩm tra.
Chứng nhận không hợp lệ.
Chứng nhận không hợp lệ.
Chứng nhận không hợp lệ.
Chứng nhận không hợp lệ.
Chứng nhận không hợp lệ.
Chứng nhận đã bị hủy bỏ
Chứng nhận không hợp lệ.
Địa chỉ IP của máy% 1 không khớp với điều cho mà chứng nhận đã được phát hành.
Địa chỉ IP của máy% 1 không khớp với điều cho mà chứng nhận đã được phát hành.
Không tìm thấy các tập tin gốc nhà cầm quyền ký chứng nhận nên chứng nhận chưa được thẩm tra.
Không tìm thấy cách hỗ trợ SSL.
Việc thử ra khoá riêng bị lỗi.
Chứng nhận đã không được phát hành cho máy này.
Chứng nhận này không thích đáng.
Chứng nhận không hợp lệ.
UTC
Yêu cầu chứng nhận KDE
Yêu cầu chứng nhận KDE — mật khẩu
Kích cỡ khoá không được hỗ trợ.
KDE
Vui lòng đời trong khi tạo ra các khoá mật mã...
Bạn có muốn lưu cụm từ mật khẩu vào tập tin ví mình không?
Lưu
Không lưu
2048 (mạnh nhất)
1024 (mạnh)
768 (yếu)
512 (yếu nhất)
Không có hỗ trợ SSL.
Chứng nhận
Lưu phần chọn cho máy này.
Gởi chứng nhận
Không gởi chứng nhận
Hộp thoại chứng nhận SSL KDE
Máy phục vụ% 1 yêu cầu chứng nhận. Hãy chọn chứng nhận cần dùng trong danh sách bên dưới:
Tập lệnh cấu hình ủy nhiệm không hợp lệ:% 1
Tập lệnh cấu hình ủy nhiệm gặp lỗi:% 1
Không thể tải về tập lệnh cấu hình ủy nhiệm:% 1
Không thể tải về tập lệnh cấu hình ủy nhiệm
Không tìm thấy một tập lệnh cấu hình ủy nhiệm có khả năng dùng
dịch vụ telnet
bộ quản lý giao thức telnet
Bạn không có quyền truy cập giao thức% 1.
Gặp lỗi khi kết nối đến máy phục vụ.
Chưa kết nối.
Kết nối đã quá giờ.
Quá giờ trong khi đợi máy phục vụ tương tác.
Máy phục vụ nói: «% 1 »
KSendBugMail
Tác giả
Dòng chủ thể
Người nhận
KMailService
Dịch vụ thư
Địa điểm:
Mở
Xem thử
Chọn biểu tượng
Nguồn biểu tượng
Biểu tượng & hệ thống:
Biểu tượng & khác:
& Duyệt...
Tìm & kiếm:
Tìm kiếm tương tác tên biểu tượng (v. d. thư mục).
Hành động
Hoạt ảnh
Ứng dụng
Loại
Thiết bị
Hình tượng
Xúc cảm
Hệ thống tập tin
Quốc tế
Kiểu MIME
Nơi
Trạng thái
*. png *. xpm *. svg *. svgz|Tập tin biểu tượng (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
< L\\ xE1\\ xBB\\ x97i >
Nhóm sở hữu
Khác
Lọc
Người dùng có tên
Nhóm có tên
Thêm mục...
Sửa đổi mục...
Xoá mục
(Mặc định)
Sửa đổi mục ACL
Kiểu mục
Mặc định cho tập tin mới trong thư mục này
Người dùng có tên
Nhóm có tên
Người dùng:
Nhóm:
đwrite permission
gexecute permission
c
Hữu hiệu
Lưu dạng
* |Mọi tập tin
Mọi tập tin đã hỗ trợ
Hộp thoại mở tập tin
Tên thiết bị
Ứng dụng đã biết
Mở bằng
Hãy chọn ứng dụng cần dùng khi mở% 1. Nếu chương trình này không nằm trong danh sách, hãy gõ tên nó, hoặc nhắp vào cái nút Duyệt.
Chọn tên của chương trình cần dùng để mở những tập tin được chọn.
Chọn ứng dụng cho% 1
Hãy chọn chương trình thích hợp với kiểu tập tin% 1. Nếu chương trình này không nằm trong danh sách, hãy gõ tên nó, hoặc nhắp vào cái nút Duyệt.
Chọn ứng dụng
Hãy chọn chương trình. Nếu chương trình này không nằm trong danh sách, hãy gõ tên nó, hoặc nhắp vào cái nút Duyệt.
Bạn có khả năng nhập theo lệnh một hay nhiều bộ giữ chỗ sẽ được thay thế bằng giá trị thật khi chương trình được chạy.% f\ tmột tên tập tin riêng lẻ% F\ tdanh sách nhiều tập tin; hãy dùng chỉ với ứng dụng có khả năng mở nhiều tập tin cùng lúc.% u\ tmột địa chỉ Mạng riêng lẻ% U\ tdanh sách nhiềU địa chỉ Mạng% d\ tthư mục chứa tập tin cần mở% D\ tDanh sách nhiều thư mục% i\ tbIểu tượng% m\ tbiểu tượng nhỏ% c\ tChú thích
Chạy trong & thiết bị cuối
& Không đóng khi lệnh thoát
& Nhớ ứng dụng tương ứng với kiểu tập tin này.
& Siêu thông tin
Thuộc tính cho% 1
& Chung
Tạo kiểu tập tin mới
Sửa kiểu tập tin
Nội dung:
Tính
Dừng
Cập nhật
Chỉ tới:
Tạo:
Truy cập:
Đã gắn kết vào:
Tên thiết bịAvailable space out of total partition size (percent used)
% 1 trên% 2 (% 3% đã dùng)
Đang tính...% 1 (% 2)% 3,% 4
Đang tính...
Tên tập tin mới là rỗng.
Không thể lưu thuộc tính vì bạn không có quyền ghi vào% 1.
Bị cấm
Có thể đọc
Có thể đọc/ ghi
Có thể xem nội dung
Có thể xem/ sửa đổi nội dung
Có thể xem/ đọc nội dung
Có thể xem/ đọc/ sửa đổi/ ghi nội dung
& Quyền hạn
Quyền truy cập
Chỉ người sở hữu có khả năng thay đổi các quyền truy cập.
& Sở hữu:
Ghi rõ những hành động người sở hữu có khả năng làm.
& Nhóm:
Ghi rõ những hành động thành viên nhóm có khả năng làm.
Người & khác:
Ghi rõ những hành động mọi người không phải là người sở hữu, cũng không phải là thành viên của nhóm, có khả năng làm.
Chỉ người & sở hữu có khả năng thay đổi tên của thư mục và xoá nội dung của thư mục.
Thực hiện được
Hãy bật tùy chọn này để cho chỉ người sở hữu thư mục có khả năng xoá hay thay đổi tên của các tập tin và thư mục đã chứa. Người dùng khác chỉ có thể thêm tập tin mới, việc mà cần thiết quyền « Sửa đổi nội dung ».
Hãy bật tùy chọn này để nhãn tập tin này có khả năng thực hiện. Tùy chọn này chỉ có ích với chương trình và tập lệnh. Nó cần thiết khi bạn muốn thực hiện nó.
Quyền hạn cấp cao
Sở hữu
Người dùng:
Nhóm:
Áp dụng các thay đổi vào mọi thư mục con (gồm nội dung)
Quyền hạn cấp cao
Hạng
HIện mục
Đọc
Cờ này cho khả năng xem nội dung của thư mục.
Cờ Đọc cho khả năng xem nội dung của tập tin.
Ghi mục
Ghi
Cờ này cho khả năng thêm, thay đổi tên và xoá tập tin. Ghi chú rằng việc xoá và thay đổi tên của tập tin có thể được hạn chế bằng cờ Dính.
Cờ Ghi cho khả năng sửa đổi nội dung của tập tin. Enter folder
Vào
Bật cờ này để có khả năng vào thư mục.
Chạy
Bật cờ này để có khả năng thực hiện tập tin như là chương trình.
Đặc biệt
Cờ đặc biệt: hợp lệ cho toàn bộ thư mục. Sự nghĩa chính xác của cờ này xuất hiện trong cột bên phải.
Cờ đặc biệt. Sự nghĩa chính xác của cờ này xuất hiện trong cột bên phải.
Người dùng
Đặt UID (nhận diện người dùng)
Nếu cờ này được bật, người sở hữu thư mục này cũng sẽ sở hưu mọi tập tin mới.
Nếu tập tin này có khả năng thực hiện với cờ đã bật, nó sẽ được thực hiện bằng quyền hạn của người sở hữu.
Đặt GID (nhận diện nhóm)
Nếu cờ này đã bật, nhóm của thư mục này sẽ cũng là nhóm của mọi tập tin mới.
Nếu tập tin này có khả năng thực hiện với cờ đã bật, nó sẽ được thực hiện bằng quyền hạn của nhóm. File permission
Dính
Nếu cờ Dính đã bật trên thư mục, chỉ người sở hữu và người chủ (root) có khả năng xoá hay thay đổi tên của tập tin. Không thì mọi người có quyền ghi có thể làm như thế.
Cờ Dính trên tập tin bị bỏ qua trên hệ thống Linux, nhưng có thể được dùng trên một số hệ thống khác.
Liên kết
Thay đổi (Chưa thay đổi)
Những tập tin này dùng quyền hạn cấp cao.
& Địa chỉ Mạng
Địa chỉ Mạng:
Thiết & bị
Thiết bị (/ dev/ fd0):
Thiết bị:
Chỉ đọc
Hê thống tập tin:
Điểm lắp (/ mnt/ floppy):
Điểm lắp:
Biểu tượng không gắn kếtAvailable space out of total partition size (percent used)
% 1 trên% 2 (% 3% đã dùng)
& Ứng dụng
Thêm kiểu tập tin cho% 1
Hãy chọn một hoặc nhiều kiểu tập tin cần thêm:
Hỗ trợ chỉ tập tin thực hiện được trên hệ thống cục bộ thôi.
Tùy chọn cấp cao cho% 1
Chia & sẻ
Có thể chia sẻ chỉ thư mục trong thư mục chính của bạn thôi.
Không được chia sẻ
Đã chia sẻ
Việc chia sẻ thư mục này làm cho nó công bố dưới Linux/ UNIX (NFS) và Windows (Samba).
Bạn cũng có khả năng cấu hình lại cách cho phép chia sẻ tập tin.
Cấu hình chia sẻ tập tin...
Gặp lỗi khi chạy « filesharelist » (danh sách tập tin chia sẻ). Hãy kiểm tra xem nó đã được cài đặt và nằm trong đường dẫn thực hiện $PATH hay < usr\ / bin >.
Để chia sẻ thư mục, bạn cần phải được phép.
Khả năng chia sẻ tập tin bị tắt.
Việc chia sẻ thư mục «% 1 » bị lỗi.
Gặp lỗi khi cố chia sẻ thư mục «% 1 ». Hãy kiểm tra xem tập lệnh Perl « fileshareset » (đặt chia sẻ tập tin) đã được đặt « suid root ».
Việc bỏ chia sẻ thư mục «% 1 » bị lỗi.
Gặp lỗi khi cố bỏ chia sẻ thư mục «% 1 ». Hãy kiểm tra xem tập lệnh Perl « fileshareset » (đặt chia sẻ tập tin) đã được đặt « suid root ». NAME OF TRANSLATORS
Nhóm Việt hoá KDEEMAIL OF TRANSLATORS
kde- l10n- vi@ kde. org
Lúc này bạn cần phải cung cấp một mật khẩu cho yêu cầu chứng nhận. Vui lòng chọn một mật khẩu rất bảo mật, vì nó sẽ được dùng để mật mã khoá riêng của bạn.
Gõ & lại mật khẩu:
& Chọn mật khẩu:
Địa chỉ IP:
Địa chỉ IP:
& Mô tả:
Chi tiết:
Phiên bản SSL:
Chứng nhận
Tạo:
Hợp lệ từ:
Số sản xuất:
Bản tóm tắt MD5:
Bản tóm tắt MD5:
Bạn đã ngụ ý rằng bạn muốn được hay mua một chứng nhận bảo mật. Trợ lý này sẽ hướng dẫn bạn qua thủ tục đó. Bạn có khả năng thôi tiến trình vào bất cứ điểm nào nên phiên giao dịch sẽ bị hủy bỏ.
Tên chung:
Tổ chức:
Đơn vị tổ chức:
Quốc gia:
Có thể đọcFederal State
Tỉnh
Quốc gia:
Thiết bị cuối
Hãy chọn điều này nếu bạn sẽ chạy ứng dụng chế độ văn bản, hoặc nếu bạn muốn được thông tin do cửa sổ mô phỏng thiết bị cuối cung cấp.
Chạy trong thiết bị cuối
& Tùy chọn thiết bị cuối:
Hãy chọn điều này nếu ứng dụng chế độ văn bản đựa ra thông tin thích hợp khi thoát. Việc cứ chạy bộ mô phỏng thiết bị cuối sẽ cho bạn khả năng lấy thông tin này.
Không & đóng khi lệnh kết thúc
Hãy chọn điều này nếu bạn muốn chạy ứng dụng này với tư cách UID (số nhận diện người dùng) khác. Mỗi tiến trình tương ứng với một UID riêng. Số nhận diện này quyết định cách truy cập tập tin, và quyền hạn khác. Cần thiết mật khẩu của người ấy để sử dụng tùy chọn này.
Chạy với tư cách người dùng khác
Hãy nhập tên người dùng với mà bạn muốn chạy ứng dụng.
Tên người dùng:
Hãy nhập vào đây tên người dùng với mà bạn muốn chạy ứng dụng.
Khởi chạy
Hãy chọn điều này nếu bạn muốn hiển thị rõ ứng dụng này đã khởi chạy. Phản hồi trực quan này có thể xuất hiện là một con chạy bận hay trên thanh tác vụ.
Bật phản hồi khởi chạy
Hãy chon điều này nếu bạn muốn có một móc khay hệ thống dành cho ứng dụng này.
Để trên khay hệ thống
Đang ký & DBUS:
Không có
Đa thể hiện
Thể hiện đơn
Chạy xong
Hãy gõ vào đây tên cho ứng dụng. Ứng dụng tên này sẽ xuất hiện trong trình đơn ứng dụng, và trên bảng.
Tên:
Hãy gõ vào đây mô tả của ứng dụng này, cách sử dụng nó. Thí dụ: một ứng dụng quay số như KPPP có thể là « Công cụ quay số ».
& Mô tả:
Gõ vào đây chú thích nào có ích.
& Ghi chú:
Hãy gõ vào đây lệnh khởi chạy ứng dụng. Bạn có khả năng nhập theo lệnh một hay nhiều bộ giữ chỗ sẽ được thay thế bằng giá trị thật khi chương trình được chạy.% f\ tmột tên tập tin riêng lẻ% F\ tdanh sách nhiều tập tin; hãy dùng chỉ với ứng dụng có khả năng mở nhiều tập tin cùng lúc.% u\ tmột địa chỉ Mạng riêng lẻ% U\ tdanh sách nhiềU địa chỉ Mạng% d\ tthư mục chứa tập tin cần mở% D\ tDanh sách nhiều thư mục% i\ tbIểu tượng% m\ tbiểu tượng nhỏ% c\ tphụ đề
& Lệnh:
Hãy nhắp vào đây để duyệt qua hệ thống tập tin để tìm tập tin chạy được đích.
Đặt thư mục hoạt động cho ứng dụng.
Đường dẫn hoạt động:
Danh sách này nên hiển thị các kiểu tập tin mà ứng dụng bạn có xử lý được. Danh sách này được sắp xếp theo kiểu MIME. MIME, phần mở rộng thư Mạng đa mục tiêu, là một giao thức chuẩn để nhận diện kiểu dữ liệu, đựa vào phần mở rộng tập tin và kiểu MIME tương ứng. Lấy thí dụ: phần « bmp » nằm theo dấu chấm trong tên tập tin & lt; hoa. bmpgt; ngụ ý rằng nó là kiểu ảnh dứt khoát, image/ x- bmp (ảnh/ x- sơ đồ bit). Để biết ứng dụng nào nên mở mỗi kiểu tập tin, hệ thống cần nhận thông tin về khả năng xử lý phần mở rộng và kiểu MIME của mỗi ứng dụng. Nếu bạn muốn kết hợp ứng dụng này với một hay nhiều kiểu MIME không nằm trong danh sách này, hãy nhắp vào cái nút Thêm bên dưới. Còn nếu danh sách chứa một hay nhiều kiểu tập tin mà ứng dụng này không xử lý được, bạn có thể gỡ bỏ ra danh sách bằng cách nhắp vào nút Bỏ bên dưới.
Kiểu tập tin đã & hỗ trợ:
Kiểu MIME
Mô tả
Hãy nhắp vào cái nút này để thêm một kiểu tập tin (kiểu MIME) mà ứng dụng này có xử lý được.
Thêm...
Còn nếu bạn muốn gỡ bỏ một kiểu tập tin (kiểu MIME) mà ứng dụng này không xử lý được, hãy chọn kiểu MIME đó trong danh sách bên trên, rồi nhắp vào cái nút này.
Bỏ
Nhấn vào đây để sửa đổi cho ứng dụng này cách chạy, cách khởi chạy phản hồi, các tùy chọn DBUS, hoặc để chạy nó dưới người dùng khác.
Tùy chọn cấp cao
Đang nhận dữ liệu bị hỏng.
Hiện thư mục ẩn
Mở trong cửa sổ mới
Mở dưới thẻ mới
*. html|Tập tin HTML (*. html)
<! -- Tập tin này bị Konqueror tạo ra. -- >
Liên kết lưu
*. adr|Tập tin Đánh dấu Opera (*. adr)
Thêm Đánh dấu vào đây
Mở thư mục trong Bộ sửa Đánh dấu
Xoá thư mục
Thuộc tính
Chép địa chỉ liên kết
Xoá Đánh dấu
Mở thư mục theo Thẻ
Không thể thêm Đánh dấu có địa chỉ Mạng rỗng.
Bạn có chắc muốn gỡ bỏ thư mục Đánh dấu «% 1 » không?
Bạn có chắc muốn gỡ bỏ Đánh dấu «% 1 » không?
Việc xoá thư mục Đánh dấu
Việc xoá Đánh dấu
Các thanh Đánh dấu dạng thư mục...
Thêm một thư mục Đánh dấu cho mọi thanh mở.
Hiệu chỉnh tập hợp Đánh dấu trong cửa sổ riêng
Thư mục Đánh dấu mới...
Tạo thư mục Đánh dấu mới trong trình đơn này
━━ bộ phân cách ━━
Không thể lưu Đánh dấu vào% 1. Lỗi đã thông báo:% 2. Thông điệp lỗi này sẽ được hiển thị chỉ một lần thôi. Cần phải sửa càng nhanh càng có thể điều nào gây ra lỗi này, mà rất có thể là đĩa cứng đầy.
& Cập nhật
Thuộc tính Đánh dấu
Thêm
Thêm Đánh dấu
Thư mục & mới...
Thêm Đánh dấu
Chọn thư mục
Thư mục mới
Tạo thư mục Đánh dấu mới
Tạo thư mục Đánh dấu mới trong% 1
Thư mục mới:
Đang mở kết nối tới máy% 1...
Đã kết nối đến máy% 1
% 1. Lý do:% 2
Đang gởi thông tin đăng nhập...
Thông điệp đã gởi: Đăng nhập bằng tên ngưởi dùng=% 1 và mật khẩu=[ ẩn] Máy phục vụ đáp ứng:% 2
Bạn cần phải cung cấp tên người dùng và mật khẩu để truy cập nơi Mạng này.
Nơi:
% 1
Đăng nhập được
Không thể đăng nhập vào% 1.
Không thể sao chép tập tin từ% 1 sang% 2. (Lỗi:% 3)
Không thể thay đổi quyền hạn về% 1
Không có vật chứa trong thiết bị cho% 1
Không thể vào thư mục% 1.
Đang đặt ACL cho% 1
Chưa chèn vật chứa, hoặc không nhận diện vật chứa.
« vold » không đang chạy.
Không tìm thấy chương trình « mount »
Không tìm thấy chương trình « umount »
Không thể đọc% 1
Chưa ghi rõ máy
Có lẽ tài nguyên đã ghi rõ không tồn tại.
Không thì yêu cầu thành công. request type
lấy giá trị tính chấtrequest type
đặt giá trị tính chất
tạo thư mục đã yêu cầu
chép tập tin hay thư mục đã chọn
chuyển tập tin hay thư mục đã chọn
tìm kiếm qua thư mục đã chọn
khoá tập tin hay thư mục đã chọn
bỏ khoá tập tin hay thư mục đã chọn
xoá tập tin hay thư mục đã chọn
truy vấn khả năng của máy phục vụ
lấy nội dung của tập tin hay thư mục đã chọn
tìm kiếm qua thư mục đã chọn
Gặp lỗi lạ (% 1) khi cố% 2.
Máy phục vụ này không hỗ trợ giao thức WebDAV.
Gặp lỗi khi cố% 1,% 2. Bên dưới có lời tóm tắt các lý do.
Truy cập bị từ chối trong khi cố% 1.
Thư mục đã ghi rõ tồn tại.
Không thể tạo một tài nguyên tại đích, cho đến khi một hay nhiều tập hợp trung cấp (thư mục) đã được tạo.
Máy phục vụ không thể bảo tồn tình trạng sống của những tính chất được liệt kê trong yếu tố XML tính chất / ứng xử, hoặc bạn đã cố ghi đè lên tập tin trong khi yêu cầu tập tin không bị ghi đè.% 1
Không thể cung cấp khoá đã yêu cầu.% 1
Máy phục vụ không hỗ trợ kiểu yêu cầu của thân.
Không thể% 1, vì tài nguyên bị khoá.
Hành động này bị lỗi khác ngăn cản.
Không thể% 1 vì máy phục vụ đích từ chối chấp nhận tập tin hay thư mục.
Tài nguyên đích không có đủ sức chứa để ghi lưu tình trạng của tài nguyên sau khi thực hiện phương pháp này.
tải lên% 1
Đã liên lạc% 1. Đang chờ trả lời...
Máy phục vụ đang xử lý yêu cầu, hãy đợi...
Hộp thoại xác thực
Xác thực thất bại.
Xác thực ủy nhiệm thất bại.
Hộp thoại xác thực
Đang yêu cầu dữ liệu cần gởi...
Đang gởi dữ liệu cho% 1...
Đang lấy% 1 từ% 2...
Đang lấy từ% 1...
% 1 tại% 2
Bạn cần phải cung cấp tên người dùng và mật khẩu cho máy phục vụ ủy nhiệm được liệt kê dưới này, trước khi bạn có quyền truy cập nơi Mạng nào.
Ủy nhiệm:
Công cụ bảo trì bộ nhớ tạm HTTP KDE
Đổ bộ nhớ tạm
Hiển thị thông tin SSL
Trình nền cookie HTTP
Trình nền cookie HTTP
Tắt chạy cookie jar
Gỡ bỏ mọi cookie cho miền Mạng
Gỡ bỏ mọi cookie
Tải lại tập tin cấu hình
Cảnh giác cookie
[Đa miền]
Bạn có muốn chấp nhận hoặc từ chối?
Áp dụng sự chọn vào
Chỉ cookie này
Chỉ những cookie này
Hãy chọn điều này để chấp nhận / từ chối chỉ cookie này. Bạn sẽ được nhắc nếu cookie thêm được nhận (xem Duyệt Mạng/ Cookies trong Trung tâm Điều khiển).
Mọi cookie từ & miền này
Hãy chọn điều này để chấp nhận / từ chối mọi cookie từ nơi Mạng này. Việc chọn điều này sẽ thêm một giao thức mới về nơi Mạng đã tạo cookie này. Giao thức này sẽ tiếp tục cho đến khi bạn tự sửa đổi nó từ Trung tâm Điều khiển (xem Duyệt Mạng/ Cookies trong Trung tâm Điều khiển).
Mọi & cookie
Hãy chọn điều này để chấp nhận / từ chối mọi cookie từ đâu. Việc chọn điều này sẽ thay đổi giao thức cookie toàn cục được đặt trong Trung tâm Điều khiển về mọi cookie (xem Duyệt Mạng/ Cookies trong Trung tâm Điều khiển).
Chấp nhận
& Từ chối
Xem hoặc sửa đổi thông tin cookie
Thông tin về cookie
Giá trị:
Hạn dùng:
Đường dẫn:
Miền:
Phơi nắng: Next cookie
& Kế →
Hiển thị chi tiết về cookie kế tiếp
Chưa ghi rõ
Kết thúc phiên chạy
Chỉ máy phục vụ bảo mật
Máy phục vụ bảo mật, tập lệnh trang
Máy phục vụ
Máy phục vụ, tập lệnh trang
Không có siêu thông tin về% 1
Không có siêu thông tin về% 1
Rác
Sửa đổi mục...
Ẩn «% 1 »
& Hiện mọi mục
& Bỏ «% 1 »
Bạn thật sự muốn xoá% 1 mục này không?
* |Mọi tập tin
Trong khi gõ vào trường chữ, bạn có lẽ sẽ xem từ gõ xong có thể. Có thể điều khiển tính năng này bằng cách nhắp cái nút phải trên chuột rồi chọn chế độ ưa thích trong trình đơn Gõ xong từ.
Ổ:% 1
Nhắp vào cái nút này để vào thư mục mẹ. Lấy thí dụ, nếu địa điểm hiện có là & lt; file: / home /% 1gt;, nhắp vào nút này sẽ hiển thị & lt; file: / homegt;.
Nhắp vào nút này để lùi lại một bước trong lược sử duyệt.
Nhắp vào nút này để tiếp lại một bước trong lược sử duyệt.
Nhắp vào nút này để tải lại nội dung của địa điểm hiện có.
Nhắp vào nút này để tạo một thư mục mới.
Hiện bảng duyệt truy cập nhanh
Hiện Đánh dấu
Hành động
Đây là trình đơn cấu hình cho hộp thoại tập tin. Có thể truy cập vài tùy chọn khác nhau trong trình đơn này, gồm có: cách sắp xếp tập tin trong danh sách các kiểu khung xem, gồm biểu tượng và danh sách hiển thị các tập tin bị ẩn bảng duyệt Truy cập Nhanh khung xem tập tin phân cách thư mục ra tập tin
Đây là bộ lọc cần áp dụng vào danh sách tập tin. Tên tập tin nào không khớp với bộ lọc này sẽ không được hiển thị. Bạn có thể chọn một của những bộ lọc có sẵn trong trình đơn thả xuống, hoặc gõ trực tiếp vào trường chữ một bộ lọc tự chọn. Cho phép dùng ký tự đại diện như « * » và «? ».
& Lọc:
Bạn có khả năng chọn chỉ tập tin cục bộ thôi.
Bạn có khả năng chọn chỉ tập tin cục bộ thôi.
Không chấp nhận tập tin từ xa
% 1 là tập tin, còn ngờ thư mục.
Không thể cung cấp khoá đã yêu cầu.% 1
Đây là tên cho tập tin đang lưu.
Đây là danh sách những tập tin cần mở. Có thể ghi rõ nhiều tập tin, định giới bằng dấu cách.
Đây là tên của tập tin cần mở.
Ghi đè hết
Những tên tập tin đã chọn có vẻ không phải là hợp lệ.
Tên tập tin không hợp lệ
Bạn có khả năng chọn chỉ tập tin cục bộ thôi.
Không chấp nhận tập tin từ xa
* |Mọi thư mục
& Mở
Chọn tự động phần mở & rộng tên tập tin (% 1)
phần mở rộng% 1
Chọn tự động phần mở & rộng tên tập tin
là một phần mở rộng thích hợp
Tùy chọn này hiệu lực một số tính năng tiện để lưu tập tin có phần mở rộng. Phần mở rộng nào được ghi rõ trong trường chữ% 1 sẽ được cập nhật nếu bạn thay đổi kiểu tập tin cần lưu. Nếu chưa ghi rõ phần mở rộng trong trường chữ% 2 khi bạn nhắp vào Lưu,% 3 sẽ được thêm vào kêt thúc của tên tập tin (nếu tên tập tin đó chưa tồn tại). Phần mở rộng này đựa vào kiểu tập tin bạn đã chọn lưu. Nếu bạn không muốn KDE cung cấp một phần mở rộng cho tên tập tin, bạn có khả năng hoặc tắt tùy chọn này, hoặc thu hồi nó bằng cách thêm một dấu chấm «. » vào kết thúc của tên tập tin (dấu chấm này sẽ được gỡ bỏ tự động). Nếu chưa chắc, hãy cứ bật tùy chọn này, vì nó làm cho các tập tin dễ hơn quản lý.
Cái nút này cho bạn khả năng đánh dấu về địa điểm dứt khoát. Hãy nhắp vào nút này để mở trình đơn đánh dấu, để thêm, sửa đổi hay chọn đánh dấu. Những đánh dấu này đặc trưng cho hộp thoại tập tin, nhưng về mặt khác có cùng hoạt động với các đánh dấu khác trong KDE.
Nhà
Mạng
Gốc
Rác
& Bỏ «% 1 »
Bỏ & an toàn «% 1 »
& Bỏ lắp «% 1 »
Đẩy & ra «% 1 »
Có lẽ tài nguyên đã ghi rõ không tồn tại.
Gặp lỗi khi truy cập «% 1 »: thông điệp hệ thống:% 2
Gặp lỗi khi truy cập «% 1 ».
Đường dẫn riêng
Tạo thư mục mới trong:% 1
Một tập tin hay thư mục tên% 1 đã có.
Bạn không có quyền tạo thư mục đó.
Thư mục mới...
Chuyển vào Rác
Xoá
Hiện thư mục ẩn
Sửa đổi mục ACL
Đây là chuỗi sẽ xuất hiện trên bảng Truy cập Nhanh. Mô tả nên chứa một hai từ sẽ giúp đỡ bạn nhớ mục này tham chiếu đến gì.
Tên:
Mô tả
Đây là địa điểm tương ứng với mục này. Bất kỳ địa chỉ Mạng có thể được dùng. Lấy thí dụ:% 1http: // www. kde. orgftp: // ftp. kde. org/ pub/ kde/ stableBằng cách nhắp vào cái nút ở bên cạnh trường nhập chữ, bạn có thể duyệt tới một địa chỉ Mạng thích hợp.
& Địa điểm:
Đây là biểu tượng sẽ xuất hiện trên bảng Truy cập Nhanh. Hãy nhắp vào cái nút để chọn biểu tượng khác.
Chọn biểu tượng:
Hiện chỉ khi dùng ứng dụng này (% 1)
Chọn thiết lập này nếu bạn muốn mục này hiển thị chỉ khi dùng ứng dụng hiện có (% 1) thôi. Khi không chọn, mục này sẽ có sẵn cho mọi ứng dụng.
Đang tạo thư mục
Chạy với tư cách người dùng khác
Đang tạo thư mục
Bạn chưa chọn tập tin cần xoá.
Không có gì cần xoá
Bạn thật sự muốn xoá «% 1 » không?
Xoá tập tin
Bạn chưa chọn tập tin cần bỏ vào rác.
Không có gì cần bỏ vào Rác.
Bạn thật sự muốn bỏ «% 1 » vào Rác không? < qt >
Bỏ tập tin vào Rácto trash
Bỏ tập tin vào Rác
Thư mục đã ghi rõ không tồn tại hoặc không có khả năng đọc.
Trình đơn
Thư mục mẹ
Thư mục chính
Nạp lại
Đang sắp xếp
Theo tên
Theo kích cỡ
Theo ngày
Kiểu
Đang xoá
Khung xem ngắn
Khung xem chi tiết
Khung xem chi tiết
Khung xem chi tiết
Hiện tập tin ẩn
Hiện khung Xem thử
Hiện khung Xem thử
& Xem
Nhấn để duyệt tới địa điểm
Nhấn để sửa địa điểm
Phiên bản SSL:
Khác
Chép
Dán
Sửa
Duyệt qua
Gởi báo cáo lỗi ngắn cho < submit\ @ bugs\. kde\. org >
& Sửa «% 1 »...
Gặp kết thúc dữ liệu bất ngờ nên có lẽ thông tin bị mất.
cỡ% 1
Lỗi không rõ
Không có mục
Bạn có muốn thử lại không?
Xác thực
Cần thiết xác thực với% 1 nhưng khả năng xác thực bị tắt.
Phương pháp không được hỗ trợ nên việc xác thực sẽ thất bại. Vui lòng thông báo lỗi này.
Không có tập tin
Không có thư mục
(Tổng% 1) Items (Folders, Files), Size
% 1 (% 2,% 3),% 4
Đang lấy các thông tin
Khung xem biểu tượng
% 1 không có vẻ là địa chỉ Mạng hợp lệ.
Địa chỉ Mạng không hợp lệ
Những tên tập tin đã yêu cầu% 1 có vẻ không phải là hợp lệ. Hãy kiểm tra xem mỗi tên tập tin nằm bên trong dấu trích dẫn đôi.
Lỗi tên tập tin
Dịch vụ Ví của KDE
KDE đã yêu cầu mở ví «% 1 ». Vui lòng gõ mật khẩu cho ví này bên dưới.
Ứng dụng «% 1 » đã yêu cầu mở ví «% 2 ». Vui lòng gõ mật khẩu cho ví này bên dưới.
Gặp lỗi khi mở ví «% 1 ». Vui lòng thử lại. (Mã lỗi:% 2:% 3)
KDE đã yêu cầu mở ví. Ví được dùng để lưu dữ liệu riêng bằng cách bảo mật. Vui lòng nhập mật khẩu để dùng dành cho ví này, hoặc nhắp vào Thôi để từ chối yêu cầu của ứng dụng này.
Ứng dụng «% 1 » đã yêu cầu mở ví KDE. Ví được dùng để lưu dữ liệu riêng bằng cách bảo mật. Vui lòng nhập mật khẩu để dùng dành cho ví này, hoặc nhắp vào Thôi để từ chối yêu cầu của ứng dụng này.
KDE đã yêu cầu tạo ví mới tên «% 1 ». Vui lòng nhập mật khẩu để dùng dành cho ví này, hoặc nhắp vào Thôi để từ chối yêu cầu của ứng dụng này.
Ứng dụng «% 1 » đã yêu cầu tạo ví mới tên «% 2 ». Vui lòng nhập mật khẩu để dùng dành cho ví này, hoặc nhắp vào Thôi để từ chối yêu cầu của ứng dụng này.
Tạo
KDE đã yêu cầu truy cập ví mở «% 1 ».
Ứng dụng «% 1 » đã yêu cầu truy cập ví mở «% 2 ».
Không thể mở ví, nhưng phải mở ví để thay đổi mật khẩu.
Vui lòng chọn một mật khẩu mới cho ví «% 1 ».
Gặp lỗi khi mật mã lại ví này nên chưa thay đổi mật khẩu.
Gặp lỗi khi mở lại ví này nên có lẽ mất dữ liệu.
Có nhiều việc cố truy cập ví bị lỗi. Có lẽ ứng dụng không chạy cho đúng.
Mật khẩy rỗng. (CẢNH BÁO: không bảo mật)
Mật khẩu trùng.
Hai mật khẩu không trùng nhau.
KWallet & mdash; Hệ thống Ví KDE
Chào mừng bạn dùng KWallet, Hệ thống Ví KDE. Trình KWallet cho bạn khả năng lưu các mật khẩu và thông tin cá nhân khác vào đĩa trong một tập tin đã mật mã, ngăn cản người khác xem thông tin này. Trợ lý này sẽ giải thích chương trình KWallet và giúp đỡ bạn cấu hình nó lần đầu tiên.
Thiết lập cơ & bản (đệ nghị)
Thiết lập cấp cao
Nhiều ứng dụng khác nhau có thể cố sử dụng ví KDE để lưu mật khẩu hay thông tin khác như dữ liệu trong đơn Mạng và tập tin cookie. Nếu bạn muốn cho phép những ứng dụng này sử dụng ví mình, bạn cần phải hiệu lực nó ngay bây giờ, và chọn mật khẩu cho nó. Mật khẩu bạn chọn không thể được phục hồi nếu bị mất, và sẽ cho phép mọi người biết nó, lấy tất cả các thông tin nằm trong ví này.
Có, tôi muốn sử dụng ví KDE để lưu thông tin cá nhân mình.
Hãy nhập mật khẩu mới:
Xác nhận mật khẩu:
Hệ thống Ví KDE lưu dữ liệu của bạn vào một tập tin ví trên đĩa cứng cục bộ. Dữ liệu được ghi chỉ bằng dạng thức đã mật mã, hiện thời bằng thuật toán Blowfish, dùng mật khẩu của bạn là khoá. Khi ví được mở, ứng dụng quản lý ví sẽ khởi chạy và xuất hiện biểu tượng trên khay hệ thống. Bạn có thể sử dụng ứng dụng này để quản lý các ví mình. Nó cho phép bạn ngay cả kéo ví và nội dung ví, cho bạn khả năng sao chép dễ dàng ví sang hệ thống từ xa.
Hệ thống Ví KDE cho bạn khả năng điều khiển mức bảo mật của dữ liệu cá nhân mình. Một số giá trị này có phải có tác động khả năng sử dụng. Còn thiết lập mặc định thường thích hợp với phần lớn người dùng, có lẽ bạn muốn thay đổi. Bạn có thể điều chỉnh thêm thiết lập này trong mô- đun điều khiển KWallet.
Đóng tự động ví nghỉ nào
Lưu mật khẩu mạng và mật khẩu cục bộ vào hai tập tin ví riêng
Cho phép & một lần
Cho phép & luôn
& Từ chối
Từ chối luôn
Phố: Federal State
Thư điện tử:
Gặp lỗi lạ (% 1) khi cố% 2.
Chỗ còn rảnh trên đĩa:
Thêm Đánh dấu cho tài liệu hiện cóItems in a folder
? mục
Hãy ghi rõ tên tập tin nơi cần lưu.
Hãy chọn tập tin cần mở.
Nhà cầm quyền ký chứng nhận không rõ hoặc không hợp lệ.
Chứng nhận tự ký nên có lẽ không tin cây.
Chứng nhận đã quá hạn.
Chữ ký không tin cây.
Việc thử ra chữ ký bị lỗi.
Bị từ chối, có lẽ vì có mục tiêu không hợp lệ.
Tên chung:
Đơn vị tổ chức:
Tương ứng
Mẫu (v. d. *. html; *. htm)
Nhắp- trái xem thử
Kết & nối
Cấu hình & mật mã...
Dây:
0 — Chứng nhận nơi Mạng
Chứng nhận ngang hàng:
Tình trạng chứng nhận:
Hợp lệ đến:
Mật mã đang được dùng:
Độ mạnh mật mã:
Đang kết nối đến% 1...
Ủy nhiệm% 1, cổng% 2
% 1 (cổng% 2)
Khung xem lạ
Sửa đổi
Thư mục gốc:% 1
Thư mục chính:% 1
Tài liệu:% 1
Môi trường:% 1
Tập tin mục nhập môi trường% 1 có mục nhập trình đơn không hợp lệ% 2.
Tập tin mục nhập môi trường% 1 có mục nhập trình đơn không hợp lệ% 2.
Biểu tượng nhỏ
Biểu tượng lớn
Xem thử hình thu nhỏ
Xem thử
Không có sẵn khung xem thử.
Bị ngừng
Xem thử tự động
& Xem thử
Cấu hình
Sửa mục Truy cập Nhanh
Vui lòng cung cấp mô tả, địa chỉ Mạng và biểu tượng cho mục Truy cập Nhanh này. 
& Địa chỉ Mạng:
Ngược lại
Thư mục trước
Phân cách thư mục
Chữ hoa/ thường cũng được
Gặp lỗi khi mở ví «% 1 ». Vui lòng thử lại. (Mã lỗi:% 2:% 3)
Địa điểm hiện có
Đây là địa điểm đã liệt kê hiện thời. Danh sách thả xuống cũng hiển thị các địa điểm đã dùng thường. Gồm có địa điểm chuẩn, như thư mục chính, cùng với các địa điểm đã thăm gần đây.
Đánh dấu Netscape
1 ngày 23: 59: 00
Chọn Kiểu MIME
Giao thức% 1 không phải là hệ thống tập tin
Nguồn
Đích
Xem thử
Thuộc tính cho% 1
Cảnh giác cookie