# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chụp cửa sổ dưới con trỏ khi khởi chạy (thay vì chụp màn hình)
Chụp toàn bộ màn hình
Chụp một khu vực
Chụp một phần của các cửa sổ
hình chụp
Công cụ chụp màn hình ẩn của KDE
KBackgroundSnapshot
Bản quyền 2007, Montel Laurent
Lưu & Nhanh Hình Chụp...
Lưu hình chụp vào tập tin được chỉ định, không hiện hội thoại chọn tập tin.
& Lưu Hình Chụp...
Lưu hình chụp vào tập tin được chỉ định.
Lưu & Vào
Ứng dụng khác...
Đã giữ được màn hình.
Xem trước ảnh chụp (% 1 x% 2)
Tập tin đã có sẵn
Bạn có muốn ghi đè lên% 1?
Ghi đè
Không thể lưu ảnh
KSnapshot không thể lưu ảnh vào% 1.
Công cụ chụp màn hình của KDE
KSnapshot
Bản quyền 1997- 2004, Richard J. Moore, Bản quyền 2000, Matthias Ettrich, Bản quyền 2002- 2003, Aaron J. Seigo
Richard J. Moore
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Giữ khu vực Làm lại giao diện
Marcus Hufgard
Chức năng "Mở với"
Đây là bản xem thử của ảnh chụp. Ảnh này có thể được kéo vào một ứng dụng hay một tài liệu khác để chép lại ở đó. Hãy thử với trình duyệt tập tin Konqueror. Bạn cũng có thể chép ảnh này ra clipboard bằng cách ấn Ctrl+C.
Hoãn chụp hình với x giây
Số giây hoãn sau khi ấn nút Chụp hình mới trước khi chụp hình. Rất hữu hiệu cho sắp xếp các cửa sổ, trình đơn và các thứ khác trên màn hình như bạn muốn. Nếu chọn không hoãn, chương trình sẽ chờ nhấp chuột để chụp.
Không hoãn
Hoãn chụp hình:
Chế độ chụp:
Khi được chọn, hình chụp cửa sổ sẽ bao gồm phần trang trí cửa sổ
Bao gồm & trang trí cửa sổ
Dùng trình đơn này chọn trong bốn chế độ chụp: Toàn màn hình - chụp toàn bộ màn hình. Cửa sổ dưới con trỏ - chỉ chụp cửa sổ (hoặc trình đơn) dưới con trỏ khi ảnh được chụp. Khu vực - chỉ chụp khu vực bạn chỉ định trên màn hình. Khi dùng chế độ này, bạn có thể chọn bất cứ khu vực nào bằng cách kéo thả con trỏ. Một phần của cửa sổ - chỉ chụp một phần của cửa sổ. Khi dùng chế độ này, bạn có thể chọn bất cứ phần nào của cửa sổ bằng cách giữ con trỏ trên nó.
Toàn màn hình
Cửa sổ dưới con trỏ
Khu vực
Một phần của cửa sổ
Toàn màn hình
Ấn nút này để chụp hình mới.
& Chụp Hình Mới
Ấn nút này để lưu hình chụp hiện tại. Để lưu nhanh hình mà không dùng hộp thoại chọn tập tin, ấn Ctrl+Shift+S. Tên tập tin sẽ tự động được tăng số sau mỗi lần lưu.
Lưu & Vào...
Ấn nút này để mở hình chụp trong một ứng dụng khác
& Mở Với
Ấn nút này để chép hình chụp vào clipboard.
Chép Vào ClipboardNAME OF TRANSLATORS
Nguyen Hung Vu (Nguyễn Vũ Hưng), Hoàng Đức HiếuEMAIL OF TRANSLATORS
vuhung@ fedu. uec. ac. jp, vuhung@ kde. org, hieu. d. hoang@ gmail. com
Chọn một khu vực bằng con trỏ. Để chụp, ấn phím Enter. Ấn ESC để thoát.
Hoãn chụp hình với x giây