# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gặp lỗi với lệnh "%s" khi muốn giải nén truyện tranh: %s
Lệnh "%s" đã thất bại khi muốn giải nén truyện tranh.
Lệnh "%s" không kết thúc bình thường.
Đây không phải là truyện tranh kiểu MIME: %s
Không tìm được một cú lệnh thích hợp để giải nén loại truyện tranh này
Tập tin bị hỏng
Không có tập tin trong kho lưu
Không tìm thấy ảnh trong kho %s
Đã gặp lỗi khi muốn xoá "%s".
Lỗi %s
Truyện tranh vui
Tài liệu DjVu có định dạng sai
Tài liệu bao gồm nhiều tập tin. Một hoặc nhiều trong những tập tin đó không truy cập được.
Tài liệu dạng DjVu
Tài liệu DVI có định dạng không đúng
Tài liệu DVI
Công trình này đã thuộc lĩnh vực công cộng.
Có
Không
Kiểu 1
Type 1C
Kiểu 3
TrueType
Type 1 (CID)
Type 1C (CID)
TrueType (CID)
Kiểu phông chữ lạ
Tài liệu chứa phông không nhúng không phải PDF chuẩn 14. Nếu phông thay thế chọn bởi fontconfig không giống phông dùng để tạo PDF, hiển thị có thể không chính xác.
Mọi phông hoặc chuẩn hoặc nhúng.
Không tên
Không có
Tập con nhúng
Nhúng
Không nhúngType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(Một trong những phông chuẩn 14)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(Không phải một trong những phông chuẩn 14)
Mã hoá
Thay bằng
Tài liệu PDF
Gặp lỗi khi tải tài liệu “%s”
Gặp lỗi khi lưu tài liệu “%s”
Tài liệu Postscript
Tài liệu không hợp lệ
Tài liệu TIFF
Tài liệu XPS
Tập tin không phải là tập tin .desktop hợp lệ
Không nhận dạng được phiên bản tập tin desktop “%s”
Đang chạy %s
Ứng dụng không chấp nhận tài liệu từ dòng lệnh
Không nhận dạng được tuỳ chọn chạy: %d
Không thể chuyển URI của tài liệu cho mục desktop “Type=Link”
Mục không thể chạy
Tắt kết nối đến bộ quản lý phiên làm việc
Xác định tập tin chứa cấu hình đã lưu
TẬP TIN
Xác định ID quản lý phiên làm việc
ID
Các tuỳ chọn quản lý buổi hợp:
Hiển thị các tuỳ chọn quản lý buổi hợp
Bộ xem tài liệu
Xem tài liệu nhiều trang
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;document;tài;liệu;tai;lieu;presentation;trình;diễn;trinh;dien;
Xem trước
Xem trước khi in
Bỏ hạn chế tài liệu
Bỏ qua những hạn chế của tài liệu, như hạn chế sao chép hay in.
Cập nhật tài liệu tự động
Tài liệu được tự động tải lại nếu có thay đổi.
URI của thư mục dùng lần cuối để mở hoặc lưu tài liệu
URI của thư mục dùng lần cuối để lưu hình
Kích thước bộ nhớ đệm tối đa sẽ được dùng để hiển thị trên màn hình, nó sẽ giới hạn mức phóng to tối đa.
Không thể lưu phần đính kèm “%s”: %s
Không thể mở phần đính kèm “%s”: %s
Không thể mở tập tin đính kèm “%s”
Không hỗ trợ dạng tập tin %s (%s)
Kiểu MIME không rõ
Mọi tài liệu
Mọi tập tin
Lỗi tạo tập tin tạm thời: %s
Thất bại khi muốn tạo ra thư mục tạm thời: %s
(%d trên %d)
trên %d
Trang %s
Không in được trang %d: %s
Chuẩn bị in…
Đang hoàn tất…
Đang in trang %d trên %d…
PostScript không được hỗ trợ bởi máy in này.
Cách chọn các trang không hợp lý
Cảnh báo
Khoảng trang đã chọn để in không có trang nào
In
Co giãn lại trang:
Co lại chỉ giữ những Vùng in được
Xếp cho vừa Vùng in
Co giãn lại các trang tài liệu cho vừa máy in đã chọn. Hãy chọn sau đây:

• "Không chọn": Sẽ không thực hiện co giãn trang.

• "Co lại chỉ giữ những Vùng in được": Những trang tài liệu rộng hơn vùng in sẽ được co lại cho vừa vùng in của máy in.

• "Xếp cho vừa Vùng in": Những trang tài liệu sẽ được co hoặc giãn lại cho vừa vùng in của máy in.
Tự xoay và Đặt ở giữa
Xoay hướng của trang máy in để khớp lại với hướng xếp từng trang tài liệu. Những trang tài liệu sẽ đặt ở giữa của trang máy in.
Chọn khổ giấy thông qua khô trang tài liệu
Khi bật, mỗi trang sẽ được in trên giấy cùng khổ trang tài liệu.
Thao tác trên trang
Cuộn lên
Cuộn xuống
Cuộn khung xem lên
Cuộn khung xem xuống
Khung xem tài liệu
Về trang đầu
Quay về trang kế trước
Chuyển đến trang tiếp theo
Chuyển đến trang cuối cùng
Tới trang
Tìm
Đi tới trang %s
Tới %s trên tập tin “%s”
Tới tập tin “%s”
Khởi chạy %s
Nhảy đến trang:
Trình diễn kết thúc. Nhấn đế thoát.
Xoá tập tin tạm thời
Tập tin cài đặt việc in
Trình Xem trước Tài liệu trong GNOME
Lỗi khi in tài liệu
Không tìm được máy in đã chọn là “%s”
Trang _trước
Di chuyển đến trang trước
Trang _kế
Di chuyển sang trang kế tiếp
Phóng to tài liệu
Thu nhỏ tài liệu
In tài liệu này
Vừa khít _trang
Hiển thị toàn bộ trang trong cửa sổ
Vừa _bề ngang
Hiển thị trang bằng bề rộng cửa sổ
Trang
Chọn trang
Tài liệu
Tựa đề:
Vị trí:
Chủ đề:
Tác giả :
Từ khoá:
Người sản xuất:
Người tạo:
Tạo:
Sửa đổi:
Số trang:
Tối ưu hoá:
Định dạng:
Bảo mật:
Khổ giấy:predefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f inch
%s, Dọc (%s)
%s, Ngang (%s)
_Toàn bộ từ
_Phân biệt HOA/thường
Tuỳ chọn tìm
Tìm tiếp theo chiều từ dưới lên
Tìm tiếp theo chiều từ trên xuống
Biểu tượng:
Ghi chú
Bình luận
Khoá
Trợ giúp
Đoạn mới
Đoạn
Chèn
Chéo
Vòng tròn
Không rõ
Thông tin chú giải
Màu:
Kiểu:
Trong suốt
Đục
Trạng thái cửa sổ ban đầu:
Mở
Đóng
Evince là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa đổi nó theo các điều khoản của Giấy phép Công cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ chức Phần mềm Tự do; hoặc phiên bản 2 của Giấy phép này, hoặc bất kì phiên bản sau nào (tuỳ ý).
Evince được phân phối với mong muốn nó sẽ là một phần mềm có ích, nhưng KHÔNG PHẢI CHỊU BẤT KÌ TRÁCH NHIỆM NÀO. Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết thêm chi tiết.
Bạn đã nhận một bản sao của Giấy phép Công cộng GNU cùng với chương trình này; nếu không, hãy liên hệ Tổ chức Phần mềm Tự do, Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA
Evince
© 1996–2012 Các tác giả của Evince
Nhóm Việt hoá Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>

Launchpad Contributions:
 Clytie Siddall https://launchpad.net/~clytie
 Lê Hoàng Phương https://launchpad.net/~herophuong93
 Lê Quốc Thái https://launchpad.net/~lquocthai
 Ngoc Van-Hong Vo https://launchpad.net/~vhngoc
 Nguyen Dinh Trung https://launchpad.net/~dinhtrung
 Nguyễn Thái Ngọc Duy https://launchpad.net/~pclouds
 Trần Ngọc Quân https://launchpad.net/~vnwildman
 Vu Do Quynh https://launchpad.net/~vu-do-quynh
Mở tài liệu
Về mục lịch sử trước
Về mục lịch sử kế
Mật khẩu cho tài liệu %s
Đang tải…
Mở một tài liệu mới vừa xem gần đây
Tài liệu này bị khoá và phải nhập mật khẩu để có thể đọc.
_Mở khóa tài liệu
Nhập mật khẩu
Tài liệu “%s” bị khoá và bạn cần nhập mật khẩu để mở.
Yêu cầu nhập mật khẩu
_Mật khẩu:
_Quên ngay mật khẩu
Nhớ mật khẩu cho đến khhi đăng _xuất
Nhớ _mãi
Thuộc tính
Chung
Phông chữ
Bản quyền của Tài liệu
Phông chữ
Đang thu tập thông tin vè phông chữ… %3d%%
Điều kiện sử dụng
Văn bản Giấy phép bản quyền
Thêm thông tin
Danh sách
Chú giải
Văn bản
Thêm chú giải
Thêm
Tài liệu không có chú giải
Trang %d
Đính kèm
_Mở đánh dấu
Đổ_i tên đánh dấu
_Bỏ đánh dấu
Đánh dấu
Lớp
In…
Mục lục
Hình thu nhỏ
Các tập tin ảnh được hỗ trợ
Tài liệu không có trang nào
Tài liệu chỉ có trang khống
Không thể mở tài liệu “%s”.
Tải tài liệu từ “%s”
Đang tải về tài liệu (%d%%)
Gặp lỗi khi tải tập tin từ máy chủ.
Đang tải lại tài liệu từ %s
Gặp lỗi khi tải lại tài liệu.
Đang lưu tài liệu vào %s
Đang lưu tập tin đính kèm vào %s
Đang lưu ảnh vào %s
Không thể lưu tập tin này thành “%s”.
Đang tải lên tài liệu (%d%%)
Đang tải lên tập tin đính kèm (%d%%)
Đang tải lên ảnh (%d%%)
Lưu một bản sao
Không thể gửi tài liệu hiện tại
Không thể mở thư mục chứa nó
Đang in công việc "%s"
Tại liệu chứ mẫu cần phải điền. Nếu bạn không lưu bản sao, các thay đổi sẽ bị mất vĩnh viễn.
Tại liệu chứ chú giải mới hoặc được thay đổi. Nếu bạn không lưu bản sao, các thay đổi sẽ bị mất vĩnh viễn.
Lưu bản sao tài liệu "%s" trước khi đóng?
Đóng _không lưu
_Lưu bản sao
Đợi đến khi hoàn tất công việc in "%s" trước khi đóng ?
Nếu bạn đóng cửa sổ này thì công việc in nào bị hoãn sẽ không được in.
Thô_i in và Đóng
Đóng s_au khi In
Đang chạy trong chế độ trình diễn%d hit(s) on this page
Không tìm thấy
%3d%% còn lại cần tìm kiếm.
Thu/Phóng
Chỉnh cấp thu/phóng
Lịch sử
_Mở…
Mở tài liệu
Không thể khởi chạy ứng dụng bên ngoài.
Không thể mở liên kết bên ngoài
Không thể tìm thấy dạng thức phù hợp để lưu ảnh
Không thể ghi lại ảnh.
Lưu ảnh
Không thể mở phần đính kèm
Không thể lưu phần đính kèm.
Lưu phần đính kèm
%s — Yêu cầu mật khẩu
Ứng dụng dùng để xem tài liệu của GNOME
Nhãn trang của tài liệu cần xem.
TRANG
Số trang của tài liệu cần xem.
SỐ
Tên đích đến cần hiển thị.
ĐÍCH
Chạy Evince ở chế độ toàn màn hình
Chạy Evince ở chế độ trình diễn
Chạy Evince ở chế độ xem thử
Chuỗi cần tìm trong tài liệu
CHUỖI
[TẬP TIN…]
_Giới thiệu
Trợ _giúp
Liên tụ_c
_Phân đôi
Khun_g lề
Toàn _màn hình
Trình _diễn
Xoay _trái
Xoay _phải
Trang _lẻ bên trái
Đảo _ngược màu
Tải _lại
Mở _bản sao
_Mới dùng
_Lưu bản sao…
Gửi _tới...
Mở _thư mục chứa
_In…
Chọn _hết
Lưu thiết lập hiện thời làm _mặc định
Trang đầ_u
Trang _cuối
_Thêm đánh dấu
_Tập tin
_Hiệu chỉnh
_Xem
_Di chuyển
Đánh _dấu
Tìm một từ hay cụm từ trong tài liệu