# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xem thử CDE
Trình đơn
Trợ giúp
Thu nhỏ
Phóng to
Đóng
Phục hồi
& Gióng hàng chữ
Dùng các nút để gióng hàng các chữ trên tiêu đề
Trái
Giữa
Phải
Vẽ khung cửa sổ dùng các màu của thanh tiêu đề
Nếu chọn, viền trang trí cửa sổ sẽ được vẽ với màu của thanh tiêu đề. Nếu không chọn, các viền sẽ được vẽ với màu viền thông thường.
Gợi ý: Nếu muốn có trang trí gốc của Motif( tm) Window Manager, ấn thanh "Nút" ở trên và bỏ hai nút "giúp đỡ" và "đóng" khỏi thanh tiêu đề.
Không áp dụng cho mọi màn hình nền
Áp dụng cho mọi màn hình nền
Xem thử hiệu ứng hào quang
Sắc thái
Kích cỡ nút
Màu hào quang cho nút
Màu chuyển tiếp cho thanh tiêu đề
Hiện tay cầm phóng to thu nhỏ
Xem thử KDE 1
Không áp dụng cho mọi màn hình nền
Áp dụng cho mọi màn hình nền
Trang trí KDE 1
Xem thử IceWM
Cuốn lên
Cuộn xuống
Lựa chọn một sắc thái cho IceWM ở đây.
Dùng màu chữ & tiêu đề của chủ đề
Nếu chọn, màu của thanh tiêu đề sẽ theo như thiết kế của chủ đề IceWM. Nếu không, các màu thanh tiêu đề của KDE hiện nay sẽ được dùng.
& Hiện thanh tiêu đề ở phía trên cửa sổ
Nếu chọn, các thanh tiêu đề sẽ hiện ra ở phía trên các cửa sổ. Nếu không, chúng sẽ nằm ở phía dưới.
& Các nút trong thực đơn luôn hiện ra biểu tượng nhỏ của các ứng dụng.
Nếu chọn, các nút trong thực đơn của thanh tiêu đề sẽ hiện ra biểu tượng của các ứng dụng. Nếu không, mặc định của kiểu mẫu hiện nay được dùng.
Mở thư mục chứa chủ đề IceWm của KDE
Ấn vào liên kết trên sẽ mở ra cửa sổ của thư mục chứa chủ đề IceWM của KDE. Bạn có thể thêm hay bớt các chủ đề IceWM bằng cách giải nén các tập tin chủ đề ở http: // icewm. themes. org / vào trong thư mục này, hoặc bằng cách tạo mới các thư mục chứa các chủ đề IceWM đã có sẵn trong máy.
Infadel # 2 (mặc định)
Xem thử KStep
Bóng râm
Phóng to thu nhỏ
Không có bóng râm
Không để nằm trên các cái khác
Để nằm trên các cái khác
Không để nằm dưới các cái khác
Để nằm dưới các cái khác
Xem thử RiscOS
Hệ thống++
Xem thử OpenLook