# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Đang kiểm tra cập nhật...
Đang cài đặt cập nhật...
Vui lòng đợi trong chốc lát.
Cập nhật hoàn thành
Mở trong Trình duyệt
Sao chép vào Bộ nhớ
Cài đặt...
Bạn đã ngừng kiểm tra cập nhật lại.
_Kiểm tra lại
Phần mềm trên máy tính này đã được cập nhật.Ubuntu 12.04
Tuy vậy, %s %s hiện đang có (bạn có %s)
Nâng cấp...Ubuntu 12.04
Cập nhật phần mềm không còn được cung cấp cho %s %s nữa.Ubuntu 12.04
Để an toàn, bạn nên nâng cấp lên %s %s.
Không phải tất cả cập nhật đều có thể cài đặt được
Chạy nâng cấp từng phần, để cài đặt càng nhiều cập nhật càng tốt.

 Điều này có thể do:
 * Một bản nâng cấp trước đó chưa hoàn thành
 * Có vấn đề với một vài phần mềm được cài đặt
 * Các gói phần mềm không chính thống và không phải do Ubuntu cung cấp
 * Các thay đổi thông thường trong phiên bản tiền phát hành của Ubuntu
_Nâng cấp một phần
_Tiếp tục
Cần khởi động lại máy tính để hoàn thành việc cập nhật.
Khởi động _lại sau
Trình cập nhật phần mềm
Phần mềm cập nhật hiện hữu từ lần kiểm tra trước.
Chỉ mục phần mềm bị hỏng
Hiện không thể cài đặt hay gỡ bỏ bất kỳ phần mềm nào. Vui lòng dùng trình quản lý gói "Synaptic" hoặc chạy lệnh "sudo apt-get install -f" trong cửa sổ lệnh để sửa lỗi này trước tiên.
Không thể khởi tạo thông tin về gói
Có lỗi xảy ra khi chuẩn bị thông tin về các gói.

Hãy thông báo lỗi của 'update-manager' và kèm theo thông báo lỗi sau:
Không thể tính được dung lượng cần nâng cấp
Một vấn đề nan giải đã xảy ra trong khi tính toán quá trình nâng cấp.

Xin hãy báo cáo lỗi này lại cho gói 'update-manager' và kèm theo dòng tin báo lỗi như sau:
Cài đặt
Nhớ _nhắc tôi lần sau
Phiên bản %s:
Không tìm thấy kết nối mạng, bạn không thể tải xuống thông tin về các thay đổi.
Đang tải danh sách các thay đổi
_Bỏ chọn tất cả
C_họn tất cả
%s sẽ được tải về
Không có bản cập nhật nào để cài đặt.
Không biết kích thước tải về.
Phần mềm cập nhật đã được cung cấp từ khi %s %s được phát hành. Bạn có muốn cài đặt ngay bây giờ?
Phần mềm cập nhật đang hiện hữu với máy tính này. Bạn có muốn cài đặt ngay bây giờ?
on_button_install_clicked
Không còn không gian đĩa trống
Quá trình nâng cấp cần %s không gian trống trên ổ đĩa '%s'. Hãy bảo đảm ít nhất %s trống trên đĩa '%s'. Chẳng hạn: làm sạch Thùng rác và dùng 'sudo apt-get clean' để xóa các tập tin tạm của các gói đã cài đặt.
Đang kết nối…
Bạn có thể sẽ không kiểm tra hoặc tải về bản nâng cấp được nữa.
Các bản cập nhật khác
Cài đặt tất cả bản cập nhật sẵn sàng
Hủy bỏ
Nhật ký thay đổi
Các cập nhật
Xây dựng danh sách cập nhật
Quá trình nâng cấp thông thường không thể lường trước được, xin hãy chạy:
 sudo apt-get dist-upgrade


Điều có có thể do:
 * Bản nâng cấp lần trước chưa hoàn thành
 * Có vấn đề xảy ra với một vài phần mềm được cài đặt
 * Các gói phần mềm không chính thống và không phải do Ubuntu cung cấp
 * Các thay đổi thông thường trong phiên bản tiền phát hành của Ubuntu
Đang tải về bản ghi thay đổi
Cập nhật này không đến từ một nguồn hỗ trợ bản ghi thay đổi.
Không tải được danh sách các thay đổi. 
Hãy kiểm tra kết nối Internet của bạn.
Bản ghi thay đổi không chưa bất kỳ thay đổi nào.

Vui lòng xem tạm trên http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
đến khi thay đổi sẵn sàng hoặc thử lại sau.
Danh sách thay đổi chưa sẵn sàng.

Vui lòng sử dụng http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
đến khi thay đổi sẵn sàng hoặc thử lại sau.
250 kB
%.1f MB
các cập nhật
Các thay đổi
Diễn giải
Mô tả kĩ thuật
Chi tiết các bản cập nhật
Bạn đang kết nối qua roaming và có thể phải trả phí dữ liệu cho bản cập nhật này.
Bạn có thể đợi cho đến khi không còn sử dụng kết nối băng tần điện thoại.
Sẽ an toàn hơn nếu cắm một nguồn điện xoay chiều vào máy tính trước khi cập nhật.
Bản cập nhật phần mềm
Hiển thị và cài đặt các bản cập nhật đã sẵn sàng
Hiển thị phiên bản và thoát
Thư mục chứa các tập tin dữ liệu
Kiểm tra nếu một Ubuntu mới phát hành có sẵn
Kiểm tra nếu có bản mới nhất phát hành trong giai đoạn phát triển
Nâng cấp, sử dụng phiên bản mới nhất đề xuất của Upgrader phát hành
Không tập trung vào bản đồ khi đang khởi động
Đừng kiểm tra cập nhật khi khởi động.
Thử nghiệm nâng cấp với một aufs chỗ thử bao
Hiện mô tả gói thay vì nhật ký sửa đổi
Hiện các gói không được hỗ trợ trên máy này
Hiện các gói được hỗ trợ trên máy này
Hiện tất cả các gói với tình trạng của chúng
Hiện tất cả các gói trong một danh sách
Tóm tắt tình trạng hỗ trợ của '%s':
Bạn có %(num)s gói (%(percent).1f%%) được hỗ trợ đến %(time)s
Bạn có %(num)s gói (%(percent).1f%%) không thể/không còn để tải xuống
Bạn có %(num)s gói (%(percent).1f%%) không được hỗ trợ
Chạy với tùy chọn --show-unsupported, --show-supported hoặc --show-all để biết thêm chi tiết
Không còn tải xuống được:
Không được hỗ trợ:
Được hỗ trợ đến %s:
Không được hỗ trợ
Không thực hiện được phương thức: %s
Một tệp tin trên đĩa
Cài đặt các gói còn thiếu.
Gói %s nên được cài đặt.
gói .deb
%s phải được đánh dấu để cài thủ công.
Khi nâng cấp, nếu kdelibs4-dev được cài đặt, kdelibs5-dev nhu cầu được cài đặt. Xem bugs.launchpad.net, lỗi # 279621 để biết chi tiết.
%i mục lỗi thời trong tệp trạng thái
Những mục lỗi thời trong trạng thái dpkg
Dpkg tình trạng quá cũ mục
Gỡ bỏ lilo vì grub đã được cài đặt.(Xem thêm lỗi số #314004.)