# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gặp lỗi khi hiển thị địa chỉ URL « %s »
Đang kiểm tra tình trạng kết nối của máy này...
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp:
%s
Chỉ có thể tiếp cận tới màn hình nền của bạn qua mạng cục bộ.
Người khác có thể truy cập đến máy tính của bạn dùng địa chỉ %s.
Không có ai có khả năng truy cập đến màn hình nền của bạn.
Lỗi mở kết nối đến bus: %s
Màn hình làm việc từ xa
Cho phép người khác _xem màn hình làm việc của bạn
Tùy thích màn hình làm việc từ xa


Cho phép người khác _xem màn hình làm việc của bạn
Màn hình nền của bạn sẽ được chia sẻ
Cho _phép người dùng khác điều khiển màn hình làm việc của bạn
Người dùng từ xa có khả năng điều khiển con chuột và bàn phím của bạn

_Nhắc tôi xác nhận mỗi lần truy cập đến máy này
Bạn sẽ được nhắc cho phép hay từ chối mỗi kết nối gửi đến
Đòi _hỏi người dùng nhập mật khẩu này:
Kích cỡ tối đa: 8 ký tự
_Cấu hình mạng để tự động chấp nhận kết nối
Bộ tiếp hợp phải có tính năng UPnP được hiệu lực

_Luôn hiển thị biểu tượng
_Chỉ hiển thị biểu tượng khi có người dùng đã kết nối
Khô_ng bao giờ hiển thị biểu tượng
Trình phục vụ màn hình làm việc từ xa đang chạy nên thoát ...
Hãy chạy câu lệnh thiết bị « vino-passwd --help » để thấy một danh sách đầy đủ các tuỳ chọn dòng lệnh sẵn sàng
Màn hình làm việc từ xa
XServer (trình hỗ trợ hệ thống cửa sổ X) của bạn không hỗ trợ phần mở rộng XTest nên truy cập vào màn hình làm việc từ xa chỉ có khả năng xem
vino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
vino-mdns:showusernamevino-mdns:showusername1
Màn hình nền từ xa của %s trên %s
Nhận được tín hiệu %d nên thoát...
Màn hình
Màn hình cần hiển thị bộ nhắc
Người dùng trên máy « %s » đang thử xem hoặc điều khiển màn hình làm việc của bạn từ xa.
Câu hỏi

Người dùng trên máy khác đang thử xem hoặc điều khiển màn hình làm việc của bạn từ xa.
Bạn có muốn cho phép không?
_Từ chối
Cho _phép
Trình phục vụ Màn Hình Nền từ Xa GNOME
Cho phép truy cập màn hình làm việc từ xa
Nếu đúng thì cho phép truy cập màn hình làm việc từ xa thông qua giao thức RFB. Người dùng máy từ xa thì có thể kết nối đến màn hình làm việc dùng một trình xem VNC.
Nhắc người dùng trước khi kết nối xong
Nếu đúng thì không cho phép người dùng từ xa truy cập cho đến khi người dùng trên máy chính chấp nhận kết nối. Khuyến khích đặc biệt khi truy cập không được bảo mật bằng mật khẩu.
Cho phép người dùng từ xa chỉ xem màn hình làm việc
Đúng thì người dùng từ xa truy cập màn hình nền chỉ có khả năng xem. Người dùng từ xa sẽ không thể sử dụng con chuột hoặc bàn phím.
Giao diện mạng để lắng nghe
Không đặt thì trình phục vụ sẽ lắng nghe trên mọi giao diện mạng. Hãy đặt tuỳ chọn này nếu bạn muốn nó chấp nhận kết nối chỉ từ một giao diện nào đó, v.d. eth0, wifi0, lo.
Lắng nghe trên cổng xen kẽ
Đúng (true) thì trình phục vụ sẽ lắng nghe trên cổng khác, thay cho cổng mặc định (5900). Cổng khác này cần phải được xác định trong khoá « alternative_port » (cổng xen kẽ).
Số hiệu cổng xen kẽ
Cổng trên đó trình phục vụ sẽ lắng nghe nếu khoá « use_alternative_port » (dùng cổng xen kẽ) là đúng (true). Giá trị hợp lệ nằm trong phạm vi 5 000 đến 50 000.
Đòi hỏi mật mã
Đúng thì người dùng từ xa phải hỗ trợ khả năng mật mã. Rất khuyên bạn sử dụng một ứng dụng khách hỗ trợ mật mã, trừ khi bạn tin cậy hoàn toàn mạng trung gian.
Phương pháp xác thực đã chấp nhận
Liệt kê các phương pháp xác thực với chúng người dùng từ xa có thể truy cập màn hình làm việc. Có hai phương pháp truy cập có thể: « vnc » gây ra người dùng từ xa được nhắc nhập mật khẩu (được ghi rõ trong khóa « vnc_password ») trước khi kết nối, còn « none » (không có) cho phép mọi người dùng từ xa có khả năng truy cập.
Mật khẩu cần thiết để xác thực « vnc »
Mật khẩu người dùng từ xa được nhắc nhập nếu phương pháp xác thực « vnc » được dùng. Mật khẩu được ghi rõ bằng khoá này được mật mã base64.
Địa chỉ thư điện tử cho đó cần gửi địa chỉ URL của màn hình làm việc từ xa
Khóa này ghi rõ địa chỉ thư điện tử cho đó địa chỉ URL của màn hình từ xa nên được gửi, nếu người dùng nhấn vào URL trong hộp thoại Tùy thích của Màn Hình Làm Việc Từ Xa.
Khoá màn hình khi người dùng cuối cùng ngắt kết nối
Đúng thì màn hình bị khoá sau khi ứng dụng khách từ xa cuối cùng ngắt kết nối.
Có nên hiển thị biểu tượng trạng thái khi nào
Khoá này điều khiển ứng xử của biểu tượng trạng thái. Có ba tùy chọn:
 • always biểu tượng luôn luôn ở đó
 • client bạn thấy biểu tượng chỉ khi người dùng có kết nối (mặc định)
 • never không bao giờ hiển thị biểu tượng.
Đúng thì tắt nền khi nhận buổi hợp hợp lệ
Có nên dùng UPNP để chuyển tiếp cổng trong bộ tiếp hợp, hay không
Đúng thì phần mềm này sử dụng giao thức UPNP để tự động chuyển tiếp cổng dùng bởi vino trong bộ tiếp hợp.
Đã bật chia sẻ màn hình nền
Gặp lỗi khi hiển thị tuỳ thích
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp
Được phát hành với điều kiện của Quyền Công Chung GNU (GPL) phiên bản 2

Chương trình này là phần mềm tự do; bạn có thể phát hành lại nó và/hoặc sửa
đổi nó với điều kiện của Giấy phép Công cộng GNU như được xuất bản bởi Tổ
chức Phần mềm Tự do; hoặc phiên bản 2 của Giấy phép này, hoặc (tùy chọn) bất
kỳ phiên bản sau nào.

Chương trình này được phát hành vì mong muốn nó có ích, nhưng KHÔNG CÓ BẢO
HÀNH GÌ CẢ, THẬM CHÍ KHÔNG CÓ BẢO ĐẢM ĐƯỢC NGỤ Ý KHẢ NĂNG BÁN HAY KHẢ NĂNG
LÀM ĐƯỢC VIỆC DỨT KHOÁT. Xem Giấy phép Công cộng GNU để biết thêm chi tiết.

Bạn đã nhận một bản sao của Giấy phép Công cộng GNU cùng với chương trình
này; nếu không, hãy viết thư cho Tổ chức Phần mềm Tự do,
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor,
Boston, MA 02110-1301, USA.
Nhóm Việt hoá GNOME (http://gnomevi.sourceforge.net)
Chia sẻ màn hình của bạn với người khác
Bạn có chắc muốn ngắt kết nối '%s' chứ?
Người dùng từ '%s' sẽ bị ngắt kết nối. Bạn chắc chứ?
Bạn có chắc muốn ngắt kết nối mọi người không?
Mọi người sẽ bị ngắt kết nối. Bạn chắc chứ?
Ngắt kết nối
_Tuỳ thích
Ngắt tất cả kết nối
Ngắt kết nối %s
Trợ _giúp
_Giới thiệu
Lỗi khởi động libnotify
Cho phép người khác xem màn hình làm việc của bạn
Người dùng trên máy '%s' xem màn hình làm việc của bạn từ xa.
Cho phép người dùng khác điều khiển màn hình làm việc của bạn
Người dùng trên máy '%s' điều khiển màn hình làm việc của bạn từ xa.
Lỗi hiển thị bong bóng thông báo: %s
Người dùng từ '%s' sẽ bị ngắt kết nối. Bạn chắc chứ?
Chia sẻ màn hình của bạn với người khác
Ngắt kết nối
Người dùng trên máy '%s' điều khiển màn hình làm việc của bạn từ xa.
Một lỗi đã xảy ra:
Bị thôi
Đang thay đổi mật khẩu Vino.
Nhập mật khẩu Vino mới:
Gõ lại mật khẩu Vino mới:
vino-passwd: mật khẩu đã được cập nhật.
Tiếc là hai mật khẩu không trùng nhau.
vino-passwd: mật khẩu chưa thay đổi.
Hiện phiên bản Vino
— Cập nhật mật khẩu Vino
Hãy chạy câu lệnh thiết bị « vino-passwd --help » để thấy một danh sách đầy đủ các tuỳ chọn dòng lệnh sẵn sàng
VINO phiên bản %s
LỖI: bạn không có đủ quyền để thay đổi mật khẩu Vino.
_Gửi địa chỉ bằng thư
_Chép địa chỉ sang bảng nháp
Hãy đặt tùy thích truy cập màn hình làm việc từ xa
Không đủ bộ nhớ xử lý thông điệp '%s'
Không đủ bộ nhớ đăng ký object path '%s'
Lỗi lấy tên D-Bus '%s'