# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trình quản lí phiên chạy Bạn có thể cấu hình trình quản lí phiên chạy ở đây. Nó bao gốm các tuỳ chọn như có hỏi lại khi thoát hay không và có phục hồi lại phiên chạy khi đăng nhập lại hay không cũng như theo mặc định máy tính có tự động tắt hay không sau khi thoát phiên chạy.
Chung
Dùng tuỳ chọn này nếu bạn muốn trình quản lí phiên chạy hiển thị hộp thoại hỏi lại trước khi thoát ra.
& Xác nhận khi thoát
Đề nghị tùy chọn tắt máy
Ở đây bạn có thể chọn những gì sẽ xảy ra theo mặc định khi thoát ra. Điều này chỉ có ý nghĩa nếu bạn đăng nhập qua KDM.
Tùy chọn tắt máy mặc định
& Kết thúc phiên chạy hiện thời
& Tắt máy
& Khởi động lại
Phục hồi phiên chạy trước: Sẽ ghi nhớ mọi ứng dụng đang chạy khi thoát ra và phục hồi chúng trong lần khởi động tiếp theo. Phục hồi phiên chạy tự ghi: Cho phép ghi nhớ các phiên chạy qua "Ghi nhớ phiên chạy" trong thực đơn KDE. Có nghĩa là những ứng dụng đã chạy sẽ xuất hiện trong lần khởi động tiếp theo. Chạy phiên chạy mới: Không ghi nhớ gì. Sẽ khởi động lại với một màn hình rỗng.
Khi đăng nhập
Phục hồi & phiên chạy trước
Phục hồi phiên chạy tự & ghi
Chạy phiên chạy & mới
Những ứng dụng sẽ loại & bỏ khỏi phiên chạy:
Đây là danh sách những ứng dụng sẽ không nhớ vào các phiên chạy, và do đó sẽ không chạy khi phục hồi phiên chạy này. Chúng được liệt kê cách nhau bởi dấu phẩy. Ví dụ 'xterm, xconsole'.
Trình quản lí phiên chạy
Nâng cao
Trình quản lí phiên chạy