# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bộ Tạo CD/DVD
Mở thư mục mà bạn có thể thả tập tin vào để ghi CD hoặc DVD
Mở Bộ Tạo CD/DVD
Đang ghi các tập tin vào đĩa


Ghi đĩa _vào:
Tê_n đĩa:
Nhãn để nhận diện đĩa
Cỡ dữ liệu :
Tốc độ _ghi:
Ghi g_iả

Những tên tập tin sau không hợp lệ. Vui lòng đặt tên mới cho chúng.
Thư mục chứa ảnh ISO tạm thời
Thư mục dùng để chứa ảnh ISO tạm thời. Bỏ trống nếu bạn muốn dùng thư mục tạm thời mặc định của hệ thống.
Tốc độ ghi mặc định
Tốc độ ghi mặc định cho đĩa
Bật gỡ lỗi
Có nên bật gỡ lỗi khi ghi đĩa CD không.
Bật quá ghi
Có nên cho phép ghi dữ liệu vượt quá kích thước đĩa thực không.
Bật tùy chọn Chịu Ghi
Có nên dùng tùy chọn Chịu Ghi (Burnproof) sẵn sàng trên vài trình thu không.
Không thể khởi chạy ứng dụng chép ra đĩa CD.
_Ghi vào đĩa...
Ghi ảnh đĩa vào đĩa CD hoặc DVD
Ghi trang lệnh gọi ảnh đĩa vào đĩa CD hoặc DVD
_Chép đĩa...
Tạo bản sao của đĩa CD hoặc DVD này
Ghi nội dung vào đĩa CD hoặc DVD
Tắt khả năng tương thích với Microsoft Windows không?
Vài tập tin không có tên thích hợp để tương thích với đĩa CD Windows.
Bạn có muốn tiếp tục, tắt tính năng tương thích Windows không?
Tương thích Windows
(Unicode không hợp lệ)
Địa điểm đã chọn không có đủ chỗ để lưu trữ ảnh đĩa (cần %s MB).
Không chạy được tiến trình con: %s
Thao tác này do người dùng thôi.
Một số tập tin có tên tập tin không hợp lệ.
%s
Bộ ký tự không biết
Không đủ chỗ còn rảnh trên thiết bị.
Tập tin quá lớn cho hệ thống tập tin.
Nhãn quá dài cho ảnh.
Chưa chọn tập tin nào cần ghi vào đĩa.
Không phải ảnh đĩa hợp lệ
Thư mục Tạo CD/DVD
Chưa chọn tập tin nào cần ghi vào đĩa.
Ghi vào đĩa
Không thể quyết định loại vật chứa vì ổ đĩa CD có bận
Không mở được vật chứa
Môi giới không biết
Đĩa CD âm thanh hay thương mại
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R hay DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
Loại vật chứa bị hỏng
Ảnh tập tin
Ổ đĩa
Ổ CD-DVD không tên
Không thể truy cập máy thu.
Không đủ chỗ còn rảnh trên đĩa.
Các tập tin đã chọn không vừa khít trên đĩa DVD.
Ổ đĩa DVD đích vẫn còn được dùng.
Lỗi không thể xử lý, ngừng hoạt động.
Đĩa CD này đã được thu.
Các tập tin đã chọn không vừa khít trên đĩa CD.
Mọi tập tin nhạc phải là âm lập thể, âm số tự 16-bit với mẫu 44100Hz.
Gặp lỗi khi ghi vào đĩa. Hãy thử tốc độ thấp hơn.
Gặp lỗi khi ghi vào đĩa. Hãy thử tốc độ thấp hơn.
Hệ thống quá chậm để ghi đĩa CD với tốc độ này. Hãy giảm tốc độ lại.
Bạn chỉ có thể ghi 99 rãnh trên một đĩa
Chưa cho rãnh cần ghi
Đang chép ra đĩa CD/DVD...
Có thể sử dụng growisofs chỉ trên một rãnh ghi đơn thôi
Có thể sử dụng growisofs chỉ trên một rãnh ghi dữ liệu hay danh sách graft thôi
Đang xóa đĩa CD
Đang xóa đĩa DVD
Không chạy được lệnh cần thiết: %s
Gặp lỗi khi hiển thị nội dung trợ giúp: %s.
Không thể hiển thị trợ giúp
Dùng ổ đĩa CD/DVD là nguồn thay thế « burn:/// »
THIẾT BỊ
Dùng ảo ISO là nguồn thay thế « burn:/// »
TÊN TẬP TIN
Dùng tập tin CUE/TOC là nguồn thay thế « burn:/// »
Hình như đĩa này, khi được tạo, sẽ chứa chỉ một tập tin ảnh đĩa riêng lẻ. Bạn có muốn tạo đĩa từ nội dung của ảnh đó, hoặc với tập tin ảnh bên trong?
Tạo đĩa chứa chỉ một tập tin ảnh đĩa không?
Tạo từ ảnh
Tạo với tập tin
Hình như đĩa này, khi được tạo, sẽ chứa chỉ tập tin ảnh đĩa. Bạn có muốn tiếp tục ghi chúng vào đĩa là tập tin không?
Tạo đĩa chứa chỉ tập tin ảnh đĩa không?
Tạo với tập tin
Không thể đọc tập tin « %s ». Bạn có muốn bỏ qua tập tin này và tiếp tục không?
Bỏ qua tập tin không thể đọc?
Bỏ qua
Bỏ qua hết
Chưa chọn tập tin nào.
Tập tin « %s » không phải là ảnh đĩa hợp lệ.
Thiết bị đã ghi rõ « %s » không phải là ổ đĩa CD/DVD hợp lệ.
Hình như không có vật chứa trong ổ đĩa đã chọn.
Vật chứa này là trắng.
Không tìm thấy: %s
Tập tin này có vẻ không phải là tờ CUE hợp lệ: %s
Dữ liệu cá nhân, %b %d, %Y
Không thể tạo đĩa CD/DVD
Tên nguồn
Kiểu nguồn
Cỡ nguồn
Nhãn đĩa
Tốc độ ghi
Chép đĩa
Chép đĩa _vào :Copy
Tối đa có thể
Đang tính...
_Ghi
Đang chuẩn bị ghi vào đĩa CD
Đang chuẩn bị ghi vào đĩa DVD
Đang ghi vào đĩa CD
Đang ghi vào đĩa DVD
Gần xong ghi
Đang xóa bỏ đĩa CD
Đang xóa bỏ đĩa DVD
Không có
Hãy đảm bảo không có chương trình khác nào đang sử dụng ổ đĩa ấy.
Ổ đĩa bận
Hãy nạp vào ổ đĩa có ít nhất %s chỗ còn rảnh. Hỗ trợ những kiểu đĩa theo đây:
%s
Hãy chèn đĩa có thể ghi lại hoặc đĩa trắng
Chèn đĩa trắng
Hãy thay thế đĩa trong ổ bằng đĩa kiểu đã hỗ trợ có ít nhất %s chỗ còn rảnh. Hỗ trợ những kiểu đĩa theo đây:
%s
Hãy tải lại đĩa có thể ghi lại hoặc đĩa trắng
Tải lại đĩa trắng
Đẩy _ra
Hình như %s này đã có thông tin được ghi vào nó.
Xóa bỏ thông tin trên đĩa này không?
_Thử đĩa khác
_Xóa bỏ đĩa
Gặp lỗi khi ghi vào đĩa:
%s
Gặp lỗi khi ghi vào đĩa.
Gặp lỗi khi ghi vào đĩa.
Tập tin tên « %s » đã có. Bạn có muốn ghi đè lên nó không?
Ghi đè lên tập tin đã có không?
_Ghi đè
Chọn tên tập tin cho ảnh đĩa
hình.iso
Bạn không có quyền ghi đè tập tin đó (%s).
Lỗi tạo ảnh tập tin
Bạn không có quyền tạo tập tin đó (%s).
Hoàn thành
Gặp lỗi khi ghi
Đang ghi các tập tin vào ảnh đĩa
Đang ghi các tập tin vào đĩa CD
Đang ghi các tập tin vào đĩa DVD
Đang ghi ảnh vào đĩa
Đang sao chép ảnh đĩa
Đang ghi ảnh vào đĩa CD
Đang ghi ảnh vào đĩa DVD
Đang sao chép đĩa
Đang sao chép Đĩa vào Ảnh Đĩa
Đang sao chép Đĩa vào đĩa CD
Đang sao chép Đĩa vào đĩa DVD
Đang ghi các tập tin vào đĩa
Đang ghi các tập tin vào ảnh đĩa
Đang ghi các tập tin vào đĩa CD
Đang ghi các tập tin vào đĩa DVD
Đang ghi ảnh vào đĩa
Đang sao chép ảnh đĩa
Đang ghi ảnh vào đĩa CD
Đang ghi ảnh vào đĩa DVD
Đang sao chép đĩa
Đang sao chép đĩa vào ảnh đĩa
Đang sao chép Đĩa vào đĩa CD
Đang sao chép Đĩa vào đĩa DVD
Những tập tin đã chọn đang được ghi vào đĩa CD hay DVD. Thao tác này có thể sẽ mất nhiều thời gian, tùy vào kích thước dữ liệu và tốc độ ghi.
Những tập tin đã chọn đang được ghi vào tập tin ảnh đĩa.
Những tập tin đã chọn đang được ghi vào đĩa CD. Thao tác này có thể sẽ mất nhiều thời gian, tùy vào kích thước dữ liệu và tốc độ ghi.
Những tập tin đã chọn đang được ghi vào đĩa DVD. Thao tác này có thể sẽ mất nhiều thời gian, tùy vào kích thước dữ liệu và tốc độ ghi.
Ảnh đĩa đã chọn đang được ghi vào đĩa CD hay DVD. Thao tác này có thể sẽ mất nhiều thời gian, tùy vào kích thước dữ liệu và tốc độ ghi.
Ảnh đĩa đã chọn đang được sao chép vào tập tin ảnh đĩa.
Ảnh đĩa đã chọn đang được ghi vào đĩa CD. Thao tác này có thể sẽ mất nhiều thời gian, tùy vào kích thước dữ liệu và tốc độ ghi.
Ảnh đĩa đã chọn đang được ghi vào đĩa DVD. Thao tác này có thể sẽ mất nhiều thời gian, tùy vào kích thước dữ liệu và tốc độ ghi.
Ảnh đĩa đã chọn đang được ghi vào đĩa CD hay DVD. Thao tác này có thể sẽ mất nhiều thời gian, tùy vào kích thước dữ liệu và tốc độ ổ đĩa.
Đĩa đã chọn đang được ghi vào tập tin ảnh đĩa. Thao tác này có thể sẽ mất nhiều thời gian, tùy vào kích thước dữ liệu và tốc độ ổ đĩa.
Đĩa đã chọn đang được ghi vào đĩa CD. Thao tác này có thể sẽ mất nhiều thời gian, tùy vào kích thước dữ liệu và tốc độ ổ đĩa.
Đĩa đã chọn đang được ghi vào đĩa DVD. Thao tác này có thể sẽ mất nhiều thời gian, tùy vào kích thước dữ liệu và tốc độ ổ đĩa.
Đang ghi đĩa CD
Đang tạo ảnh đĩa
Đang ghi ảnh đĩa CD/DVD « %s ».
Đang ghi đĩa « %s ».
Đang ghi %s « %s ».
Hoàn thành việc ghi %s
Ngắt tiến trình ghi tập tin vào đĩa không?
Bạn có chắc là muốn ngắt thao tác ghi đĩa không?
Một số ổ chỉ hoạt động trở lại khi bạn khởi động lại máy tính.
Ngắt
Tiếp tục
%s %s %s
%s %s
%s
0 giây
Khoảng %s còn lại
Tạo bản sao _khác
_Tiếp tục
Tên tập tin
Đổi tên tập tin


