# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


•
•
•
•
Một vùng chọn nổi phải cụ neo vào một lớp mới, hay vào lớp hoạt động cuối cùng, trước khi làm thao tác khác với ảnh đó. Nhấn vào nút « Lớp Mới » hoặc « Cụ Neo Lớp » trong hộp thoại Lớp, hoặc dùng các mục trình đơn để làm như thế.
Một khi hiệu lực « Phím tắt Bàn phím Động » trong hộp thoại « Tùy thích », bạn có thể gán lại phím tắt. Hãy mở trình đơn, chọn một mục trình đơn nào đó, rồi bấm tổ hợp phím đã muốn. Nếu « Lưu Phím tắt Bàn phím » được bật thì các tổ hợp phím được lưu lại khi bạn thoát khỏi trình GIMP. Khuyên bạn tắt lại « Phím tắt Bàn phím Động » sau khi chỉnh sửa xong, để ngăn cản gán (lại) ngẫu nhiên phím tắt.
Nhấn vào và kếo một thuớc đo để tạo một nét dẫn trên một ảnh nào đó. Mọi vùng chọn đã kéo đều sẽ đính nét dẫn này. Bạn cũng có thể loại bỏ nét dẫn bằng cách kéo nó ra ảnh, dùng công cụ Chuyển.
Chương trình đồ họa GIMP cho phép bạn hoàn lại phần lớn thay đổi trong ảnh: bạn thử nghiệm nhé.
Chương trình đồ họa GIMP hỗ trợ chức năng nén bằng gzip một cách động. Chỉ đơn giản thêm phần mở rộng
Chương trình đồ họa GIMP dùng các lớp để cho phép bạn tổ hợp ảnh. Hãy thấy các lớp này là một đống nhiều bộ lọc hay chiếu ảnh, thì khi nhìn qua chúng, bạn có thể xem các nội dung ghép lại.
Nếu hộp thoại Lớp hiển thị một tên lớp in
Nếu một số ảnh chụp đã quét còn thiếu màu, dễ dàng tăng phạm vi sắc màu dùng nút « Tự động » của công cụ Cấp (Màu sắc > Cấp). Gặp lỗi màu thì bạn cũng có thể sửa chữa dùng công cụ Cong (Màu sắc > Cong).
Nếu bạn vẽ một đường nét (Sửa > Vẽ đường nét) thì các công cụ sơn có thể được dùng với thiết lập hiện thời. Bạn cũng có thể sử dụng Chổi Sơn ở chế độ dải màu, hay ngay cả công cụ Xoá hay Nhoè.
Nếu màn hình bừa bộn, bạn có thể bấm phím
Phần lớn phần bổ sung hoạt động được trên lớp hiện tại của ảnh đang sửa. Trong một số trường hợp, bạn cần phải trộn với nhau tất cả các lớp (Ảnh > Làm phẳng ảnh) để áp dụng phần mở rộng cho ảnh hoàn toàn.
Không phải mọi hiệu ứng đều có thể áp dụng cho mọi kiểu ảnh. Trường hợp này được ngụ ý trong trình đơn bởi mục màu xám (không hoạt động). Bạn có thể cần phải chuyển đổi chế độ ảnh thành RGB (Ảnh > Chế độ > RGB), thêm một kênh alpha (Lớp > Trong suốt > Thêm kênh alpha) hoặc làm phẳng nó (Ảnh > Làm phẳng ảnh.
Ấn giữ phím:
 •
Để tạo một vùng chọn hình tròn, hãy ấn giữ phím
Khi bạn lưu một ảnh để thao tác về sau, hãy thử dùng định dạng tập tin sở hữu của GIMP, XCF (dùng phần mở rộng tập tin
•
Bạn có thể tạo và hiệu chỉnh vùng chọn phức tạp dùng công cụ « Đường nét ». Hộp thoại « Đường nét » cho phép bạn thao tác đồng thời nhiều đường dẫn và chuyển đổi chúng thành vùng chọn.
Bạn có thể kéo một lớp từ hộp thoại Lớp và thả nó vào hộp công cụ. Việc này sẽ tạo một ảnh mới chỉ chứa lớp đó.
Bạn có thể kéo và thả rất nhiều đồ trong chương trình đồ họa GIMP. Ví dụ, kéo một màu từ hộp công cụ hay từ một bảng chọn màu và thả nó vào một ảnh sẽ tô đầy ảnh hay vùng chọn hiện tại bằng màu đó.
Bạn có thể vẽ hình vuông hay hình tròn đơn giản dùng « Sửa > Chọn nét ». Nó vẽ nét cạnh của vùng chọn hiện tại. Cũng có thể vẽ hình phức tạp hơn dùng công cụ « Đường nét », hoặc dùng « Lọc > Vẽ > Gfig ».
Bạn có thể tìm trợ giúp ngữ cảnh về phần lớn tính năng GIMP bằng cách bấm phím chức năng F1 vào bất cứ lúc nào (cũng sẵn sàng bên trong trình đơn).
Bạn có thể thực hiện rất nhiều thao tác lớp bằng cách nhấn-phải vào nhãn chữ của một lớp trong hộp thoại Lớp.
Bạn có thể lưu một vùng chọn vào một kênh (Chọn > Lưu vào kênh) rồi sửa đổi kênh này dùng bất cứ công cụ sơn nào. Dùng những nút trong hộp thoại Kênh, bạn có thể bật/tắt khả năng hiển thị của kênh mới này, hoặc chuyển đổi nó thành một vùng chọn.
Bạn có thể sử dụng tổ hợp phím
Bạn có thể sử dụng cái nút giữa trên con chuột để kéo ngang cổng ra xem trên ảnh (hoặc tùy chọn ấn giữ
Bạn có thể sử dụng những công cụ sơn để sửa đổi vùng chọn. Nhấn vào nút « Mặt nạ nhanh » ở góc dưới bên trái một cửa sổ ảnh. Sửa đổi vùng chọn bằng cách sơn vào ảnh đó, rồi nhấn lại vào nút để chuyển đổi về một vùng chọn thông thường.