# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bản địa
Latinh 1
Unicode
không tên
Xuất khẩu Từ điển
Tập tin% 1 đã tồn tại. Bạn có muốn ghi đè lên nó?
Tập tin đã Tồn tại
& Ghi đè
Tạo ra Danh mục Từ
Phân tích ngữ pháp tài liệu KDE...
Trộn từ điển...
Phân tích ngữ pháp tập tin...
Phân tích ngữ pháp thư mục...
Chạy kiểm tra chính tả...
Nguồn của Từ điển Mới (1)
Nguồn của Từ điển Mới (2)
& Thư mục:
Với ô nhập này, bạn chỉ định thư mục mà bạn muốn dùng cho việc tạo ra từ điển mới.
Trộn kết quảIn the sense of a blank word list
Danh sách trống
Tài liệu KDE
Mặc định
Cấu hình
& Sở thích
& Văn bản sang Tiếng nói
Tuỳ chọn Chung
Điền nốt Từ
Dịch vụ Giọng nói KTTSD
Cấu hình Trình nền Văn bản sang Tiếng nói KDE
& Mở theo dạng Lịch sử...
Mở một tập tin đã tồn tại ở dạng lịch sử
Lưu & Lịch sử Vào...
Lưu lịch sử hiện tại vào...
& In Lịch sử...
In lịch sử hiện tại
Thoát khỏi ứng dụng
Cắt vùng đã chọn và đặt nó vào bảng nháp
Cắt phần đã chọn và đặt nó vào bảng nháp. Nếu có một số đoạn văn bản đã chọn trong ô sửa đổi, chúng sẽ được đặt vào bảng nháp. Nếu không câu đã chọn trong lịch sử (nếu có) sẽ được đưa vào bảng nháp.
Sao chép phần đã chọn vào bảng nháp
Sao chép phần đã chọn và đặt nó vào bảng nháp. Nếu có một số đoạn văn bản đã chọn trong ô sửa đổi, chúng sẽ được sao chép vào bảng nháp. Nếu không câu đã chọn trong lịch sử (nếu có) sẽ được sao chép vào bảng nháp.
Dán nội dung bảng nháp vào vị trí hiện tại
Dán nội dung bảng nháp vào vị trí con trỏ trong ô soạn thảo.
& Nói
Phát âm (các) câu văn đang được kích hoạt hiện tại
Phát âm (các) câu văn đang được kích hoạt hiện tại. Nếu có một số đoạn văn bản đã chọn trong ô sửa đổi, chúng sẽ được phát âm. Nếu không câu đã chọn trong lịch sử (nếu có) sẽ được phát âm.
& Sửa...
Hiện Thanh Từ điển Thành ngữ
Bật/ tắt thanh từ điển thành ngữ
Bật/ tắt thanh trạng thái
& Cấu hình Mồm K...
Mở hộp thoại cấu hình
Phát âm đoạn văn đã chọn hiện tại trong lịch sử
& Xóa
Xoá đoạn văn đã chọn hiện tại trong lịch sử
Cắt
Cắt đoạn văn đã chọn hiện tại trong lịch sử và đặt nó vào bảng nháp
& Chép
Sao chép đoạn văn đã chọn hiện tại trong lịch sử vào bảng nháp
Chọn & Tất cả các Mục
Chọn tất cả các đoạn văn trong lịch sử
& Bỏ chọn Tất cả các Mục
Bỏ chọn tất cả các đoạn văn trong lịch sử
Sẵn sàng.
Mở tập tin...
Lưu lịch sử vào tập tin có tên mới...
In ấn...
Thoát...
Bật tắt thanh thực đơn...
Bật tắt thanh công cụ...
Bật tắt thanh từ điển thành ngữ...
Bật tắt thanh trạng thái...
Một giao diện gõ- vào- và- phát- âm cho trình tổng hợp giọng nói
Mồm K
Bản quyền 2002- 2003, Gunnar Schmi Dt
Gunnar Schmi Dt
Tập tin lịch sử để mở
Olaf Schmidt
Gợi ý, từ điển thành ngữ mở rộng
& Tập tin
& Sửa
& Từ điển Thành ngữ
& Thiết lập
Sở thích
Hộp lựa chọn này chỉ định việc đoạn văn đã chọn trong từ điển thành ngữ sẽ được phát âm ngay hay chỉ được chèn vào trong ô soạn thảo.
& Chọn đoạn văn trong từ điển thành ngữ:
Phát âm Ngay
Chèn vào Ô Soạn thảo
Hộp lựa chọn này chỉ định việc từ điển thành ngữ có được tự động lưu sau khi cửa sổ soạn thảo đóng hay không.
Đóng cửa sổ soạn thảo của từ điển thành ngữ:
Lưu Từ điển Thành ngữ
Bỏ qua Thay đổi
Hỏi lại Mỗi khi Đóng
Văn bản sang Tiếng nói
& Lệnh cho phát âm văn bản:
Ô này chỉ định lệnh dùng để phát âm văn bản và các tham số của nó. Mồm K biết các mặc định sau:% t -- văn bản để phát âm% f -- tên tập tin chứa văn bản% l -- mã ngôn ngữ%% -- ký hiệu phần trăm
Mã hoá & ký tự:
Hộp lựa chọn này chỉ định loại mã hoá ký tự nào dùng cho việc phân tích ngữ pháp văn bản.
Gửi dữ liệu theo dạng & nhập chuẩn.
Ô đánh dấu này chỉ định đoạn văn có được gửi như là dữ liệu nhập chuẩn cho trình tổng hợp giọng nói hay không.
& Dùng dịch vụ giọng nói KTTSD nếu có thể
Ô đánh dấu chỉ định việc Mồm K thử dùng dịch vụ giọng nói KTTSD trước khi gọi trực tiếp trình tổng hợp giọng nói. Dịch vụ giọng nói KTTSD là một trình nền KDE cho phép các ứng dụng KDE một giao diện chuẩn cho vệc tổng hợp giọng nói và đang được phát triển trong CVS. NAME OF TRANSLATORS
Trần Thế Trung, Nhóm Việt hóa KDEEMAIL OF TRANSLATORS
tttrung@ hotmail. com, kde- l10n- vi@ lists. kde. org
Đoạn văn hay Từ điển Thành ngữ Đang được Chọn
& Đoạn văn hay Từ điển Thành ngữ Đang được Chọn
Với dòng soạn thảo này, bạn định nghĩa tên của tiểu từ điển thành ngữ hoặc nội dung của một đoạn văn.
Nếu bạn dùng tùy chọn này, đoạn văn đã chọn sẽ không thể được truy cập bằng cách gõ tắt trên bàn phím.
& Không có gì
Nếu bạn dùng tùy chọn này, đoạn văn đã chọn sẽ được truy cập bằng cách gõ tắt trên bàn phím. Bạn có thể thay đổi cách gõ tắt với nút cạnh tuỳ chọn.
Theo ý riêng
Cách gõ tắt cho đoạn văn:
Văn bản của đoạn & văn:
Nếu bạn chọn ô đánh dấu này, các từ sẽ được kiểm tra chính tả trước khi được cho vào từ điển mới.
& So sánh với từ điển của OpenOffice. org:
Với hộp lựa chọn này, bạn chọn loại mã hoá ký tự dùng cho việc tải lên tập tin văn bản. Hộp lựa chọn này không dành cho tập tin XML hoặc tập tin từ điển.
Với ô nhập này, bạn chỉ định tập tin nào bạn muốn tải lên để tạo ra từ điển mới.
& Tên tập tin:
Với ô nhập này, bạn chọn thư mục OpenOffice. org để dùng cho việc kiểm tra chính tả đối với các từ sẽ cho vào từ điển mới.
Với hộp lựa chọn này, bạn chọn ngôn ngữ để dùng với từ điển mới.
& Ngôn ngữ:
Tạo từ điển & mới:
Nếu bạn chọn ô này, một từ điển mới sẽ được tạo ra bằng cách tải lên một tập tin từ điển hoặc bằng cách đếm từng chữ trong văn bản.
Trộn & các từ điển
Nếu bạn chọn ô này, một từ điển mới sẽ được tạo ra bằng cách trộn các từ điển đã có.
Từ & tập tin
Nếu bạn chọn ô này, một từ điển mới sẽ được tạo ra bằng cách tải lên một tập tin. Bạn có thể chọn một tập tin XML, hoặc một tập tin văn bản thường, hoặc một tập tin chứa từ điển dành cho việc điền nốt từ viết dở. Nếu bạn chọn tập tin văn bản thường hoặc tập tin XML, tần số sử dụng của một từ được phát hiện bằng cách đếm số lần các từ này xuất hiện.
Từ tài liệu & KDE
Nếu bạn chọn ô này, một từ điển mới sẽ được tạo ra bằng cách phân tích ngữ pháp tài liệu KDE. Tần số sử dụng của một từ được phát hiện bằng cách đếm số lần các từ này xuất hiện.
Từ thư & mục
Nếu bạn chọn ô này, một từ điển mới sẽ được tạo ra bằng cách tải lên các tập tin trong thư mục và các thư mục con của nó.
Tạo ra một danh mục từ & rỗng
Nếu bạn chọn ô này, một từ điển rỗng mới sẽ được tạo ra, không chứa một mục nào. Vì Mồm K sẽ thêm các từ mới gõ vào trong từ điển, nó sẽ học dần các từ vựng theo thời gian.
Nếu bạn chọn ô này, các từ trong tài liệu KDE sẽ được kiểm tra chính tả trước khi cho vào từ điển mới.
Với hộp lựa chọn này, bạn chọn ngôn ngữ nào đã được cài đặt trên máy dành cho việc tạo từ điển mới. Mồm K sẽ chỉ phân tích ngữ pháp cho các tập tài liệu trong ngôn ngữ này.
& Chọn Từ điển
Với hộp lựa chọn này, bạn chọn ngôn ngữ để dùng với từ điển đã chọn.
Với ô nhập này, bạn chỉ định tên của từ điển đã chọn.
& Tên:
Với nút này, bạn có thể thêm từ điển mới vào danh sách các từ điển sẵn có.
Thêm Từ điển...
Với nút này, bạn xoá từ điển đã chọn.
& Xoá Từ điển
Với nút này, bạn di chuyển từ điển đã chọn lên trên.
Di chuyển & Lên trên
Với nút này, bạn di chuyển từ điển đã chọn xuống dưới.
Di chuyển Xuống & dưới
Với nút này, bạn xuất khẩu từ điển đã chọn ra một tập tin.
Xuất & khẩu Từ điển...
Danh sách này chứa tất cả các từ điển dành cho việc điền nốt các từ viết dở. Mồm K sẽ hiển thị một hộp đa hợp cạnh ô soạn thảo trong cửa sổ chính nếu danh sách chứa nhiều hơn một từ điển. Bạn có thể dùng hộp lựa chọn để chọn từ điển sẽ dùng cho việc điền nốt từ viết dở.
Từ điển
Ngôn ngữ
Xin quyết định quyển từ điển thành ngữ nào bạn sẽ cần:
Quyển
Bằng cách ấn vào nút này, bạn có thể chọn cách gõ tắt bàn phím cho đoạn văn đã chọn.
Từ điển Thành ngữ
Đoạn văn
Cách gõ tắt
Danh sách này chứa các từ điển thành ngữ theo cấu trúc cây. Bạn có thể chọn và sửa từng đoạn văn trong tiểu từ điển thành ngữ.
Đoạn văn & Mới
Thêm một đoạn văn mới
Từ điển Thành & ngữ Mới
Thêm một từ điển thành ngữ mới để các đoạn văn và quyển từ điển thành ngữ con có thể được đưa vào đó
Lưu từ điển thành ngữ vào ổ cứng
& Nhập khẩu...
Nhập khẩu một tập tin và thêm nội dung của nó vào quyển từ điển thành ngữ
Nhập & khẩu Từ điển Thành ngữ Chuẩn
Nhập khẩu một từ điển thành ngữ chuẩn và thêm nội dung của nó vào từ điển thành ngữ hiện có
& Xuất khẩu...
Xuất khẩu đoạn văn hay từ điển thành ngữ đang được chọn ra một tập tin
In đoạn văn hay từ điển thành ngữ đang được chọn
Đóng cửa sổ
Cắt mục đang chọn từ từ điển thành ngữ và đặt nó vào bảng nháp
Sao chép mục đang chọn từ từ điển thành ngữ và đặt nó vào bảng nháp
Xoá mục đang chọn trong từ điển thành ngữ
Tên & của từ điển thành ngữ:
Có các thay đổi chưa được lưu. Bạn muốn áp dụng các thay đổi trước khi đóng cửa sổ "từ điển thành ngữ" hay muốn huỷ bỏ các thay đổi?
Đóng Cửa sổ "Từ điển Thành ngữ"
Để dùng phím '% 1' như một cách gõ tắt, nó cần được phối hợp với các phím Win, Alt, Ctrl, và/ hoặc Shift.
Phím Gõ tắt Không hợp lệ
(Từ điển Thành ngữ Mới)
(Đoạn văn Mới)
*. phrasebook|Từ điển Thành ngữ (*. phrasebook) *. txt|Tập tin Văn bản Thuần (*. txt) * |Tất cả các Tập tin
Nhập khẩu Từ điển Thành ngữ
Có lỗi khi tải tập tin% 1
Xuất khẩu Từ điển Thành ngữ
Có lỗi khi lưu tập tin% 1
*. txt|Tập tin Văn bản Thuần (*. txt) *. phrasebook|Từ điển Thành ngữ (*. phrasebook) * |Tất cả các Tập tin
Tên tập tin bạn đã chọn% 1 có đuôi khác. phrasebook. Bạn có thực sự muốn thêm đuôi. phrasebook vào tên của tập tin này?
Đuôi Tập tin
Thêm
Đừng Thêm
Tên tập tin bạn đã chọn% 1 có đuôi là. phrasebook. Bạn có muốn lưu theo định dạng phrasebook?
Theo định dạng Phrasebook
Theo định dạng Văn bản Thuần
Tổ hợp phím '% 1' đã được dùng cho% 2. Xin chọn tổ hợp phím đặc dụng khác.
hành động "% 1" tiêu chuẩn
Mâu thuẫn với Cách gõ tắt Tiêu chuẩn trong Ứng dụng
hành động "% 1" toàn cục
Mâu thuẫn với Cách gõ tắt Toàn cục
đoạn văn khác
Mâu thuẫn Bàn phím
Cấu hình Ban đầu - Mồm K
Cấu hình Văn bản sang Tiếng nói
Từ điển Thành ngữ Ban đầu
Danh sách này chứa lịch sử các câu văn đã được phát âm. Bạn có thể chọn các câu và ấn nút phát âm để chúng được phát âm lại.
Bạn có thể gõ đoạn văn vào trong ô soạn thảo này. Ấn vào nút phát âm để câu văn đã nhập được phát âm.
Lưu Vào
* |Tất cả các Tập tin *. phrasebook|Từ điển Thành ngữ (*. phrasebook) *. txt|Tập tin Văn bản Thuần (*. txt)
Mở Tập tin Lịch sử
& Ngôn ngữ: