# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chọn PDA
Tiến hành gnome-pilot
Phục hồi PDA
Thư _mục
Mã số _PDA
_Giá để đồng bộ
Thuộc tính GNOME PilotSync
_Thực thi khi được nhấn
_Hiện thông báo
Đang đồng bộ hóa %s
Thiết lậ_p...
Sẵn sàng đồng bộ hóa
Yêu cầu %ld đã được hoàn thành
Đang đồng bộ hóa %s : %s
%s: Đã bắt đầu
%s Đã kết thúc : %s
%s: Đã chấm dứt
%v trên %u mục ghi
Cơ sở dữ liệu %v của %u
PDA đang đồng bộ hóa.
Hãy đợi kết thúc.
Chưa kết nối. Hãy khởi chạy lại trình nền.
Chưa kết nối tới gpilotd.
Hãy khởi chạy lại trình nền.
Tiểu dụng gnome-pilot
Tác quyền © năm 2000-2006 của Tổ Chức Phần Mềm Tự Do.
Bộ theo dõi PDA PalmOS.
Gặp lỗi khi hiển thị trợ giúp: %s
Đang phục hồi %s
Không có thư mục từ đó có thể phục hồi.
Hãy ấn cái nút đồng bộ hóa trên giá để,
để phục hồi hay thôi thao tác.
đang thôi %d
Yêu cầu phục hồi bị lỗi
Tiến trình đồng bộ hóa PDA đang thực hiện.
Bạn có chắc muốn khởi chạy lại trình nền không?
Đang thử kết nối đến trình nền GnomePilot
Không có lần đồng bộ hóa cuối cùng trong bản ghi.
Phục hồi...
Khởi chạy lại
Trợ giúp
Giới thiệu
Phục hồi...
Khởi chạy lại
Bản ghi cuối cùng...
Tùy thích...
Trợ giúp
Giới thiệu
Tiếp tục
Tạm dừng trình nền
Trình nền đã tạm dừng...
Chưa kết nối. Hãy khởi chạy lại trình nền để tái kết nối
Lỗi thực thi %stextinstalling textfile as Doc (not implemented)installing textfile as Memo (not implemented)
đang cài đặt « %s » vào « %s »
kiểu dnd không rõ
hủy gpilot-applet
Hiển thị thông báo trong cửa sổ tự mở
Câu lệnh cần thực thi khi nhấn chuột lên tiểu dụng
Thiết lập gnome-pilot
Tên
Mã số
Chủ
Kiểu
Ống dẫn
Hàng vi đồng bộ hóa
Bạn có chắc muốn xóa PDA « %s » không?
_Sửa PDA này...
Sửa PDA được chọn hiện thời
_Xóa PDA này
Xóa PDA được chọn hiện thời
Bạn có chắc muốn xóa thiết bị %s không?
_Sửa thiết bị này...
Sửa thiết bị được chọn hiện thời
_Xóa thiết bị này
Xóa thiết bị được chọn hiện thời
Không thể sơ khởi ống dẫn %s.
_Bật chạy ống dẫn này
Tắt ống dẫn được chọn hiện thời
Tắt ống _dẫn này
Bật chạy ống dẫn được chọn hiện thời
Thiết lậ_p...
Sửa đổi thiết lập của ống dẫn được chọn hiện thời
Không thể tạo cửa sổ thiết lập PDA. Cấu hình ống dẫn không đúng.
Thiết lập chưa hoàn thành và sẽ không được lưu.
Có chắc là bạn muốn thoát ra không?
Sắp gửi tới PDA dữ liệu theo đây.
Tên người chủ : %s
Mã số PDA: %d
Hãy đặt PDA vào %s (%s), sau đó ấn nút HotSync.
Lỗi gửi yêu cầu đến gpilotd
Sắp lấy lại Tên chủ và Má số từ PDA.
Hãy đặt PDA vào %s (%s) và ấn nút HotSync.
Tên chủ và Mã số đã được lấy từ PDA.
Tên chủ: %s
Mã số PDA: %d
Hãy đặt PDA vào %s (%s), sau đó ấn nút HotSync hoặc thôi thao tác.
Yêu cầu lấy Mã số của PDA bị lỗi
Yêu cầu đặt Mã số của PDA bị lỗi
Thê_m...
_Sửa...
_Xóa
_PDA
Thiết _bị
P_DA:
Chủ :
_Bật
_Tắt
Mô tả:
Ống _dẫn
Thiết lập ống dẫn

_Hành vi:
Chỉ làm _một lần:

Chọn thiết bị

Thiết bị:
Thiết lập PDA
C_hủ :
Mã số _PDA:

_Lấy từ PDA
Lấy tên chủ và Mã số từ PDA
_Gửi đến PDA
Gởi tên Chủ và Mã số tới PDA, ghi đè lên thông tin nhận diện đã có

Tê_n PDA:
Thư _mục cục bộ :
Tên cho PDA của bạn. Chỉ dùng để nhận diện.
Đặt thư mục gốc sẽ chứa mọi tập tin PDA.
Bộ _ký tự của PDA:
Thiết lập thiết bị
Tê_n:
_Tốc độ :
_Kiểu:
_Nối tiếp
_USB
I_rDA
Mạn_g
_Bluetooth
Thiết _bị:
Thời _hạn:
Có vẻ như bạn đang chạy trình gnome-PDA lần đầu tiên.
Các bước sau đây sẽ thiết lập gnome-pilot để đồng bộ hóa.
Bạn có thể thay đổi các tùy chọn sau này từ
bảng điều khiển PilotLink ở Trung Tâm Điều Khiển Gnome.

Ấn nút « Tới » để tiếp tục.
Ấn nút « Thôi » để thoát.
Chào mừng dùng gnome-pilot !
_IrDA
Có, tôi đã dùng phần mềm đồng bộ hóa với PDA nà_y trước đây.
Hãy chọn tùy chọn này nếu bạn đã sử dụng phần mềm đồng bộ, ngay cả trên máy tính khác
Khô_ng, trước đây tôi chưa bao giờ dùng phần mềm đồng bộ hóa với PDA này.
Hãy nhập tên chủ bạn muốn lưu trong PDA của mình
Mã số kiểu số nguyên mà nhận diện PDA của bạn và phải là duy nhất giữa các PDA bạn dùng.
_Chủ :
Tên chủ và Mã số cần đặt trên PDA
Nhận diện PDA
Đồng bộ đầu tiên
Thuộc tính PDA
Chúc mừng bạn, gnome-pilot đã được cấu hình.

Bạn có khả năng thay đổi thiết lập gnome-pilot
vào bất kỳ lúc nào từ thẻ « PilotLink » và « Ống dẫn »
trong trung tâm điều khiển.

Bạn cũng có khả năng theo dõi tiến trình đồng bộ hóa
gnome-pilot bằng cách thêm tiểu dụng PilotLink
vào bảng điều khiển của bạn.
Thành công
Thiết lập gnome-pilot
Gặp lỗi khi sơ khởi tiểu dụng thoại gpilotd
Gặp lỗi khi tải tình trạng PDA nên hủy bỏ
Không thể kết nối tới trình nền GnomePilot.
Thiết bị dùng PalmOS
Cấu hình thiết bị dùng PalmOS
Bị tắt
Đã bật
Không có
Bạn phải có ít nhất một thiết bị đã thiết lập
Đồng bộ hóa
Chép từ PDA
Chép vào PDA
Trộn từ PDA
Trộn vào PDA
Dùng thiết lập ống dẫn
USB
IrDA
Mạng
Bluetooth
Nối tiếp
Thư mục cơ sở được chỉ định tồn tại nhưng có các quyền hạn sai.
Hãy sửa lại hay chọn thư mục khác.
Thư mục cơ sở được chỉ định tồn tại nhưng không phải là
thư mục. Hãy tạo nó là thư mục hoặc chọn thư mục khác.
Đã không thể tạo thư mục cơ sở được chỉ ra.
Hãy kiểm tra quyền hạn trên đường dẫn đó hoặc chọn thư mục khác.
Đường dẫn chỉ ra cho thư mục cơ sở không có hợp lệ.
Hãy chọn thư mục khác.
« %s » không phải là một mã phân biệt bộ ký tự hợp lệ. Hãy nhập một mã phân biệt hợp lệ, hoặc chọn trong những tùy chọn sẵn sàng.
Thiết bị « usb » chỉ là hợp lệ cho thiết bị kiểu USB.
Quyền hạn Đọc/Ghi bị lỗi trên
Hãy kiểm tra lại quyền hạn trên thiết bị rồi thử lại
Không thể tìm thư mục %s hay đọc tập tin %s. Hãy kiểm tra xem usbfx hay sysfx có gắn kết chưa.
Đang kiểm tra các cơ sở dữ liệu được gỡ bỏ
Đang thay tên %sRenaming %s
thành %s
%s chưa biến đổi từ lần đồng bộ hóa cuối cùng
Đang tạo bản sao lưu cho %s
Không thể tạo tập tin sao lưu %s
Đang thu thập thông tin khôi phục...
Thư mục _sao lưu :
Thư mục sao lưu
Chỉ s_ao lưu các cơ sở đã thay đổi
Chỉ sao lưu các cơ sở đã thay đổi
_Gỡ bỏ cơ sở cục bộ nếu bị xóa trên PDA:
Gỡ bỏ cơ sở cục bộ nếu bị xóa trên PDA
# các bản sao lưu _cũ cần giữ lại:
# các bản sao lưu cũ cần giữ lại
Thư mục sao lưu được chỉ định tồn tại nhưng có quyền hạn sai.
Hãy sửa lại hay chọn thư mục khác.
Thư mục sao lưu được chỉ định tồn tại nhưng không phải là
thư mục. Hãy làm cho nó là thư mục hoặc chọn thư mục khác.
Đã không thể tạo thư mục sao lưu được chỉ ra.
Hãy kiểm tra quyền hạn trên đường dẫn đó hoặc chọn thư mục khác.
Đường dẫn chỉ ra cho thư mục sao lưu không có hợp lệ.
Hãy chọn thư mục khác.
Việc đồng bộ hóa tiếp tục
Lỗi cài đặt %s
Đang cài đặt %s từ %s...
Đang cài đặt %s...
Cài đặt ngay
Cài đặt bị trễ
PDA vào đó cần cài đặt
PDA
TẬP TIN
Lỗi cài đặt %s
Không thể lấy các tên PDA
Các tập tin sau bị lỗi:
Đang cài đặt vào %s:
Không có tập tin cần cài đặt
Hãy ấn nút đồng bộ hóa trên giá để,
để cài đặt hay thôi thao tác.
không hỗ trợ khả năng tải mô-đun: trầm trọng !
bản ghi PDA đã xóa bỏ cũng đã được biến đổi cục bộ nên không xóa bỏ nó
bản ghi PDA đã xóa bỏ cũng đã được biến đổi trên PDA nên không xóa bỏ nó
hòa trộn xung đột, trao đổi bản ghi cục bộ và PDA
lưu trữ và thay đổi xung đột, tráo đổi bản ghi cục bộ và PDA
lưu trữ và thay đổi xung đột, gửi bản ghi cục bộ tới PDA
lưu trữ và thay đổi xung đột, lưu cục bộ bản ghi PDA
Lỗi sơ khởi các ống dẫn nên hủy bỏ thao tác
Không thể xóa bỏ mọi bản ghi trong cơ sở dữ liệu của PDA nên hủy bỏ thao tác.
Ống dẫn chưa trả lại bản ghi
Không thể xóa bỏ mọi bản ghi trong cơ sở dữ liệu cục bộ nên hủy bỏ thao tác.
Lỗi trong ống dẫn, không thể tìm được bản ghi vừa mới thêm
Lỗi sao chép vào PDA.
Lỗi sao chép từ PDA !
Lỗi hoà trộn vào PDA.
Lỗi hoà trộn từ PDA.
Lỗi đồng bộ hóa.
Không thể mở thiết bị %s (%s): lý do : « %s ».
GnomePilot không thể mở thiết bị %s (%s).
Lý do : « %s ».
Thiết bị Bluetooth [%s]: không thể đóng kết ổ cắm: lỗi %d (kiểm tra pilot-link đã được biên dịch với hỗ trợ Bluetooth)
Thiết bị [%s, %s]: không thể đóng kết ổ cắm: lỗi %d
Không rõ kiểu thiết bị
Số các thiết bị được cấu hình thành 0
Không có thiết bị được cấu hình.
Hãy chạy tiểu dụng gpilotd-control-applet (dùng gnomecc)
để cấu hình trình gnome-pilot.
Hiện không có thiết bị có thể truy cập
Số các PDA được cấu hình thành 0
Không có PDA được cấu hình.
Hãy chạy tiểu dụng gpilotd-control-applet (dùng gnomecc)
để cấu hình trình gnome-pilot.
Chưa ghi rõ bộ ký tự (pilot_charset) nên dùng « %s ».
Không thể đóng kết với PDA
Lỗi kết nối dùng thiết bị « %s », trên cổng « %s ». Kiểm tra lại cấu hình, vì bạn đã yêu cầu chức năng đồng bộ hoá kiểu mới thư viện USB « usb: », nhưng đã nạp một mô-đun hạt nhân kiểu cũ « visor ». Bạn có thể cần chọn một thiết bị « ttyUSB... ».
Lỗi kết nối dùng thiết bị « %s », trên cổng « %s ». Kiểm tra lại cấu hình, vì bạn đã yêu cầu chức năng đồng bộ hoá kiểu cũ nối tiếp USB « ttyUSB », nhưng chưa nạp mô-đun hạt nhân USB nối tiếp « visor ». Bạn có thể cần chọn một thiết bị « usb: ».
Không rõ PDA, không có tên và ID người dùng khớp %ld
Dùng gnomecc để cấu hình PDA
Không biết PDA này — không có PDA nào khớp với ID %ld.
Hãy dùng gnomecc để cấu hình trình gnome-pilot
Thiết bị %s có %d sự kiện
Đang đặt thông tin người dùng...
Việc đồng bộ hóa tiếp tục
Đang lấy thông tin người dùng...
Phát hiện thấy yêu cầu NetSync nên đồng bộ hóa PDA
Phát hiện thấy yêu cầu Bluetooth nên đồng bộ hóa PDA
Nút HotSync được ấn nên đồng bộ hóa PDA
ID của PDA là %ld, tên là %s, chủ là %s
Trên máy %s
Trên máy %d
Mới đồng bộ hóa xong
Việc đồng bộ hóa kết thúc sớm
« %s » không phải là một bộ ký tự iconv đã biết nên dùng « %s » để thay thế.
Thư mục cơ sở %s không có hợp lệ.
Hãy sửa lại hay dùng gnomecc để chọn thư mục khác.
Không biết PDA này — không có PDA nào khớp với ID %ld.
Hãy dùng tiểu dụng « gpilotd-control-applet » để đặt ID của PDA
Gặp lỗi khi lấy dữ liệu hệ thống của PDA
Gặp lỗi khi lấy dữ liệu người dùng của PDA
Hoàn thành các sự kiện cho thiết bị %s (%s)
Mới hoạt động vào %s
Mới hoạt động trên mạng: %s
Đang theo dõi %s (mạng)
Đang theo dõi %s (Bluetooth)
Đang theo dõi %s (%s)
Đang tắt các thiết bị
Đang đọc lại cấu hình...
(co sở dữ liệu không xác định)
Đang thoát (bắt SIGTERM)...
Đang thoát (bắt SIGINT)...
Không thể tạo thư mục sắp hàng đợi cài đặt tập tin
có ống dẫn không sao lưu trong danh sách các ống dẫn sao lưu
%s đã sao lưu
%s lỗi sao lưu
Đang thu thập thông tin đồng bộ hóa...
Đang đồng bộ hóa %s
Chép sang PDA %s
Chép từ PDA %s
Trộn vào PDA %s
Trộn từ PDA %s
Việc đồng bộ hóa lần đầu của ống dẫn %s...
hàng động đồng bộ không xác định (%d = %s).
Đang sơ khởi %d ống dẫn...
Ống dẫn không xác định « %s » trong cấu hình.
Lỗi tải ống dẫn « %s » lỗi.
Lỗi tải ống dẫn « %s ».
Đang đặt ID/chủ thành %d/%s...
Yêu cầu ống dẫn %s, nhưng không thấy nó
Ống dẫn %s không thể được yêu cầu
Gặp lỗi trong hàng đợi, mục nhập không tồn tại
lỗi: không thấy yêu cầu cho PDA %d, yêu cầu %d
Lấy thông tin hệ thống
Tạm dừng trình nền
Thôi tạm dừng trình nền
Khởi chạy lại trình nền
Đặt tên và mã số người dùng
Mã số cho PDA
Cài đặt tập tin
TẬP TIN
Phục hồi thư mục
THƯ MỤC
Chạy ống dẫn
ỐNG DẪN
Tên người dùng cần đặt
TÊN NGƯỜI DÙNG
Theo dõi mọi PDA
liệt kê mọi PDA theo đăng nhập (toàn bộ cho mọi PDA)
ĐĂNG NHẬP
Chỉ định PDA cần thao tác (mặc định là MyPDA)
TÊN PDA
Chỉ định một giá để cần thao tác (mặc định là Cradle0)
TÊN GIÁ ĐỂ
Liệt kê các cơ sở của PDA đã chỉ định
••• Chú ý !! •••
Đay là công cụ cho một số thành phần của gói gnome-pilot.
Không dùng nó nếu bạn không biết cách sử dụng.
liệt kê các ống dẫn hiện có
ống dẫn cần thao tác
liệt kê mọi thuộc tính
chỉ định PDA cần thao tác
_ID PDA
liệt kê thuộc tính
liệt kê mọi ống dẫn hiện có và tình trạng của chúng
bật chạy ống dẫn chỉ định
tắt ống dẫn chỉ định
bật chạy và đặt firstsync (đồng bộ đầu tiên) là chậm
sơ khởi và hủy ống dẫn
Tiểu dụng Pilot
Đồng bộ hoá dữ liệu trên thiết bị PalmOS
Tiện ích
*
Không tìm thấy tập tin pilot-applet.glade
/dev/pilot
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyUSB0
/dev/ttyUSB1
BIG5
CP1252
GB18030
GBK
Cổng
Đặt bộ ký tự dùng trên PDA.
Chỉ chạy đồ thuật
Không thể chạy đồ thuật nếu các PDA hay thiết bị để đã được cấu hình.
Trình nền Gnome-Pilot
Theo dõi các hành động của PDA đã xác định
PilotSync
Trình đồng bộ hoá cho máy PDA chạy PalmOS