# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sự kiện hệ thống
Đăng nhập
Đăng xuất
Thông báo có thông tin
Thông điệp cảnh báo
Thông báo lỗi
Hộp thoại truy vấn
Thông báo linh tinh
Nền mặt bàn
Sự kiện giao diện người dùng
Nhấn vào nút lệnh
Chọn mục trình đơn
Chọn hộp chọn
Không tìm thấy thiết bị cuối nên dùng xterm, thậm chí nếu nó không làm việc.
Hỗ trợ GConf GNOME
Không thể tìm thấy miền « GNOME_FILE_DOMAIN_APP_HELP » (trợ giúp ứng dụng miền tập tin Gnome)
Không thể tìm thấy miền « GNOME_FILE_DOMAIN_HELP » (trợ giúp miền tập tin Gnome).
Không thể hiển thị trợ giúp vì %s không phải là thư mục. Vui lòng kiểm tra lại bản cài đặt.
Không tìm thấy đường dẫn trợ giúp %s hay %s. Hãy kiểm tra lại bản cài đặt.
Không thể tìm thấy tập tin trợ giúp trong %s cũng như trong %s. Vui lòng kiểm tra lại bản cài đặt.
Không tìm thấy « doc_id » (ID tài liệu) %s trong đường dẫn trợ giúp.
Không tìm thấy tài liệu trợ giúp %s/%s.
Hỗ trợ Bonobo
Hỗ trợ hoạt hóa Bonobo
Không thể tạo thư mục cấu hình GNOME cho mỗi người dùng « %s »: %s.
Không thể lấy trạng thái về thư mục cấu hình GNOME từng người dùng riêng « %s »: %s.
Không thể đặt chế độ 0700 cho thư mục cấu hình GNOME cho mỗi người dùng riêng « %s »: %s
Không thể tạo thư mục tăng tốc GNOME « %s »: %s.
Hệ thống tập tin ảo GNOME
Tắt khả năng sử dụng trình phục vụ âm thanh.
Bật khả năng sử dụng trình phục vụ âm thanh.
« Host:port » (máy:cổng) mà trình phục vụ âm thanh cần dùng đang chạy.
TÊN_MÁY:CỔNG
Thư viên GNOME
Hiện tùy chọn Gnome
Bảng Popt
Bảng tùy chọn của popt
Cờ Popt
Cờ hiệu cần dùng cho popt
Ngữ cảnh Popt
Con trỏ ngữ cảnh popt mà GnomeProgram đang dùng.
Ngữ cảnh GOption
Con trỏ ngữ cảnh goption mà GnomeProgram đang dùng
Tên mà người có thể đọc
Tên ứng dụng này mà người có thể đọc.
Đường dẫn GNOME
Đường dẫn cần theo để tìm các tập tin được cài đặt.
ID Ứngd
Mã nhận diện cần dùng cho ứng dụng này.
Phb ứngd
Phiên bản của ứng dụng này.
Tiền tố Gnome
Thư mục gốc nơi GNOME được cài đặt.
Thư mv GNOME
Thư mục thư viên nơi đã cài GNOME.
Thư md GNOME
Thư mục dữ liệu nơi đã cài GNOME.
Thư mc GNOME
Thư mục cấu hình nơi đã cài GNOME.
Thư ứngd Gnome
Thư mục gốc mà ứng dụng này được cài đặt.
Thư mv ứngd GNOME
Thư mục gốc của thư viên nơi cài đặt ứng dụng này.
Thư md ứngd GNOME
Thư mục gốc dữ liệu nơi đã cài đặt ứng dụng này.
Thư mc ứngd GNOME
Thư mục gốc cấu hình nơi đã cài đặt ứng dụng này.
Tạo thư mục
Tạo thư mục chuẩn của GNOME khi khởi động..
Bật âm thanh
Bật âm thanh khi khởi động
Espeaker
Kết nối với esd như thế nào.
Tuỳ chọn trợ giúp
Tùy chọn ứng dụng
Môđụn động cần tải.
MÔ-ĐUN1,MÔ-ĐUN2,...
%s
Chạy lệnh « %s --help » (trợ giúp) để xem danh sách đầy đủ tùy chọn dòng lệnh.
Lỗi nội tại lạ khi hiển thị địa điểm này.
Địa điểm xác định không hợp lệ.
Gặp lỗi khi phân tích lệnh hành động mặc định gắn với địa điểm này.
Gặp lỗi khi khởi chạy lệnh hành động mặc định gắn với địa điểm này.
Không có hành động mặc định gắn với địa điểm này.
Hành động mặc định không hỗ trợ giao thức này.
Yêu cầu bị hủy bỏ.
Không tìm thấy máy « %s ».
Không tìm thấy máy.
Không tìm thấy địa điểm hoặc tập tin đó.
Lỗi đăng nhập.
Gặp lỗi khi hiển thị địa chỉ Mạng: %s
Bộ tạo Moniker thêm nữa
Moniker GConf
moniker cấu hình gián tiếp
Kiểu lạ
Không tìm thấy phím %s trong cấu hình.
khoảng chờ tối thiểu (mili giây)
Lờ đi việc ấn _lặp_ phím trong vòng @delay mili giây.
Điểm ảnh mỗi giây
Số điểm ảnh di chuyển mỗi giây ở tốc độ cực đại
Bao lâu cần tăng tốc (mili-giây)
Số mili giây cần thiết để tăng tốc từ 0 tới tốc độ tối đa.
Khoảng chờ khởi đầu (mili giây)
Thời gian đợi trước khi sự di chuyển chuột được hiển thị trên máy tính (tính bằng millisecond)
Khoảng chờ tối thiểu (mili giây)
Không chấp nhận phím ấn nếu phím không được giữ ít nhất @delay mili giây.
Tắt nếu hai phím được nhấn cùng lúc.
Kêu bíp khi nhấn phím chức năng.
Ứng dụng Công nghệ Trợ giúp lúc khởi động
Danh sách các ứng dụng hỗ trợ người dùng được khởi động khi đăng nhập vào giao diện GNOME
Ứng dụng Công nghệ Trợ giúp khả năng di chuyển ưa thích
Ứng dụng công nghệ trợ giúp khả năng di chuyển ưa thích cần dùng để đăng nhập, cho trình đơn hay dòng lệnh.
Khởi chạy ứng dụng công nghệ trợ giúp khả năng di chuyển ưa thích
GNOME sẽ khởi chạy ứng dụng công nghệ trợ giúp khả năng di chuyển trong khi đăng nhập.
Ứng dụng công nghệ trợ giúp khả năng nhìn ưa thích
Ứng dụng công nghệ trợ giúp khả năng nhìn ưa thích cần dùng để đăng nhập, cho trình đơn hay dòng lệnh.
Khởi chạy ứng dụng công nghệ trợ giúp khả năng nhìn ưa thích
GNOME sẽ khởi chạy ứng dụng công nghệ trợ giúp khả năng nhìn ưa thích.
Trình duyệt mặc định
Trình duyệt mặc định cho mọi URL.
Trình duyệt cần thiết bị cuối.
Mặc định trình duyệt có cần chạy trên thiết bị cuối hay không.
Trình duyệt điều khiển từ xa.
Trình duyệt mặc định có hiểu netscape remote không.
Lịch làm việc mặc định
Ứng dụng lịch làm việc mặc định
Lịch làm việc cần thiết bị đầu cuối
Ứng dụng lịch mặc định có cần thiết bị cuối để chạy không.
Các công việc mặc định
Các ứng dụng mặc định
Tác vụ cần thiết bị cuối
Đánh dấu nếu trình quản lý công việc mặc định cần chạy trong trình đầu cuối
Ứng dụng thiết bị cuối
Chương trình thiết bị cuối cần dùng để khởi chạy ứng dụng có yêu cầu.
Đối số Exec
Đối số được dùng để thực hiện chương trình trong thiết bị cuối được định nghĩa bởi khóa « exec » (thực hiện).
Bộ quản lý cửa sổ dự phòng (bị phản đối)
Bộ quản lý cửa sổ dự phòng trong trường hợp không tìm thấy bộ quản lý cửa sổ của người dùng. Khóa này đã bị phản đối kể từ Gnome 2.12.
Bộ quản lý cửa sổ người dùng (bị phản đối)
Bộ quản lý cửa sổ cần thử đầu tiên. Khóa này đã bị phản đối kể từ Gnome 2.12.
Số các vùng làm việc (bị phản đối).
Số vùng làm việc bộ quản lý cửa sổ nên dùng. Khóa này đã bị phản đối kể từ Gnome 2.12.
Tên các vùng làm việc (bị phản đối).
Danh sách kèm tên vùng làm việc của bộ quản lý cửa sổ đầu tiên. Khóa này đã bị phản đối kể từ Gnome 2.12.
Vẽ nền mặt bàn
Cho GNOME quản lý hình nền.
Tùy chọn ảnh
Xác định ảnh đặt bởi « wallpaper_filename » (tên tập tin ảnh nền) được vẽ như thế nào. Giá trị hợp lệ là:
 none — không có
 wallpaper — ảnh nền
 centered — đã canh giữa
 scaled — đã co giãn
 stretched — đã kéo giãn
 zoom — thu/phóng
 spanned — chiếm giữ
Tên tập tin ảnh
Tệp sử dụng làm ảnh nền.
Độ mờ đục ảnh
Độ mờ đục để vẽ ảnh nền.
Màu chính
Màu Trái hoặc Trên khi vẽ dốc, hoặc màu đặc.
Màu phụ
Màu Phải hoặc Dưới khi vẽ dốc, không được dùng để vẽ màu đặc.
Kiểu bóng màu
Cách pha màu cho màu nền. Các giá trị có thể sử dụng là "horizontal-gradient", "vertical-gradient", và "solid".
Sắc thái Biểu tượng Tập tin
Chủ đề dùng để hiển thị biểu tượng tập tin.
Bật khả năng truy cập
Ứng dụng có nên hỗ trợ khả năng truy cập không.
Bật hoạt cảnh
Có nên hiển thị hoạt cảnh hay không. Chú ý: đây là khóa toàn cục, nó tác động lên hành vi của bộ quản lý cửa sổ, bảng điều khiển v.v. ...
Trình đơn tách rời được
Có nên tách rời trình đơn được không.
Có thể đổi phím tắt
Người dùng có thể gõ động phím tắt mới khi ở trên mục trình đơn hoạt động không.
Kiểu dáng thanh công cụ
Kiểu thanh công cụ. Giá trị hợp lệ là "both" (tất cả), "both-horiz" (tất cả, nằm ngang), "icons" (biểu tượng), và "text" (chữ).
Trình đơn có biểu tượng
Trình đơn có thể hiển thị ảnh bên cạnh mục nhập trình đơn không.
Nút có Biểu tượng
Cái nút nên hiển thị một biểu tượng thêm vào nhãn, hay không.
Có thể tháo thanh trình đơn
Người dùng có thể tháo thanh trình đơn và di chuyển đi chỗ khác không.
Có thể tháo thanh công cụ
Đánh dấu để cho phép người dùng tách và di chuyển thanh công cụ.
Cỡ biểu tượng thanh công cụ
Kích cỡ của biểu tượng trên thanh công cụ, hoặc:
 small-toolbar biểu tượng nhỏ cho thanh công cụ
 large-toolbar biểu tượng lớn cho thanh công cụ
Con trỏ chớp
Con trỏ có nên chớp không.
Thời gian chớp con trỏ
Độ dài chu kỳ nháy con trỏ, theo mili giây.
Sắc thái Biểu tượng
Sắc thái Biểu tượng cần dùng cho Bảng điều khiển, Nautilus v.v....
Sắc thái Gtk+
Tên cơ sở của sắc thái mặc định được dùng bởi Gtk+.
Phông chữ mặc định
Tên phông chữ mặc định dùng bởi GTK+.
Kiểu hiệu chỉnh trước Gtk IM
Tên phương pháp gõ hiệu chỉnh trước GTK được dùng bởi GTK+.
Kiểu Trạng thái GTK IM
Tên kiểu dáng trạng thái phương pháp gõ GTK+ dùng bởi Gtk+.
Mô-đun Tin Nhắn GTK
Tên của mô-đun nhập vào được GTK+ dùng.
Phông chữ tài liệu
Tên phông chữ mặc định dùng để đọc văn bản.
Phông chữ cách đơn
Tên phông chữ cách đơn (bề rộng cố định) cần dùng ở những nơi như thiết bị cuối.
Dùng phông chữ tự chọn
Có dùng phông chữ tự chọn trong ứng dụng GTK+ không.
Thanh trạng thái bên phải
Có hiển thị đồng hồ thanh trạng thái bên phải không.
Mô-đun cho GtkFileChooser (chọn tập tin)
Mô-đun cần dùng là mô hình hệ thống tập tin cho ô điều khiển của GtkFileChooser. Giá trị có thể là "gio", "gnome-vfs" và "gtk+".
Phím tắt cho thanh trình đơn.
Phím tắt mở thanh trình đơn.
Hiện trình đơn « Cách nhập »
Trình đơn ngữ cảnh của mục nhập và khung xem văn bản có nên đưa ra việc thay đổi cách nhập hay không.
Hiện trình đơn « Ký tự Điều khiển Unicode »
Trình đơn ngữ cảnh của mục nhập và khung xem văn bản có nên đưa ra việc chèn ký tự điều khiển hay không.
Vô hiệu hoá dòng lệnh.
Ngăn cản người dùng truy cập thiết bị cuối hoặc thực hiện lệnh bằng dòng lệnh. Ví dụ, nó sẽ vô hiệu hoá hộp thoại « Chạy ứng dụng » của bảng điều khiển.
Vô hiệu hoá lưu lên đĩa.
Ngăn cản người dùng lưu vào đĩa. Ví dụ, nó sẽ vô hiệu hoá hộp thoại « Lưu là » trong mọi ứng dụng.
Vô hiệu hoá in.
Ngăn cản người dùng in. Ví dụ, nó sẽ vô hiệu hoá truy câp hộp thoại « In » trong mọi ứng dụng.
Vô hiệu hoá thiết lập in.
Ngăn cản người dùng hiệu chỉnh thiết lập máy in. Ví dụ, nó sẽ vô hiệu hoá truy cập hộp thoại « Thiết lập in » trong mọi ứng dụng.
Tắt khả năng chuyển đổi người dùng
Ngăn cản người dùng chuyển đổi sang tài khoản khác trong khi phiên đang chạy.
Tắt khả năng khoá màn hình
Ngăn cản người dùng khoá màn hình.
Tắt các bộ quản lý địa chỉ URL và dạng MIME
Ngăn cản chạy bất cứ ứng dụng quản lý địa chỉ URL hay dạng MIME.
giá trị hợp lệ là:
 on — bật,
 off — tắt,
 custom — tự chọn.
Tên tập tin chuông tự chọn của bàn phím
Tên tập tin của tiếng bíp cần phát.
Nhớ tính trạng NumLock
Khi đặt là « true » (đúng), Gnome sẽ nhớ tính trạng của LED NumLock (Khóa Số) giữa hai phiên chạy.
Hướng nút chuột
Đảo nút chuột trái và phải để dùng chuột tay trái.
Nhấp đơn
Nhấp đơn để mở biểu tượng.
Bộ nhân gia tốc cho chuyển động chuột. Giá trị (-1) là mặc định hệ thống.
Ngưỡng di chuyển
Khoảng cách, tính theo điểm ảnh, mà con trỏ phải di chuyển trước khi kích hoạt chuyển động của con chuột. Giá trị (-1) là mặc định hệ thống.
Ngưỡng kéo
Khoảng cách trước khi bắt đầu kéo.
Khoảng thời gian nhấp đúp
Độ dài nhấp đúp.
Định vị con trỏ
Tô sáng vị trí hiện thời của con trỏ khi nhấn và nhả phím Control.
Phông chữ con trỏ
Tên phông chữ của con trỏ. Nếu bỏ chọn, phông mặc định sẽ được dùng. Giá trị này chỉ tác động khi khởi chạy trình phục vụ X mỗi phiên làm việc, vì thế thay đổi giá trị này khi đang chạy sẽ không tác động gì cho đến khi bạn đăng nhập lại.
Sắc thái con trỏ
Tên sắc thái con trỏ. Chỉ dùng do trình phục vụ X có hỗ trợ Xcursor, như XFree86 phiên bản 4.3 và sau.
Cỡ con trỏ
Kích cỡ của con trỏ mà « cursor_theme » (sắc thái con trỏ) có tham chiếu.
Thiết bị hoà tiếng mặc định
Thiết bị hoà tiếng mặc định dùng bởi những tổ hợp phím nhạc/phim.
Các rãnh hoà tiếng mặc định
Các rãnh hoà tiếng mặc định dùng bởi những tổ hợp phím nhạc/phim.
Bật ESD
Bật trình phục vụ âm thanh lúc khởi động.
Âm thanh của sự kiện
Có phát âm trên những sự kiện của người dùng không.
Tên sắc thái âm
Sắc thái âm XDG cần dùng cho các sự kiện âm thanh.
Âm phản hồi đầu vào
Có phát âm trên những sự kiện đầu vào không.
Khoảng thời gian tối đa cần nhớ tạm ảnh mẫu, theo ngày. Đặt thành -1 để tắt.
Kích cỡ tối đa của bộ nhớ ảnh mẫu, theo mega-byte. Đặt thành -1 để tắt.
Tắt mọi trình hiển ảnh thu nhỏ bên ngoài.
Đặt Đúng (true) để vô hiệu hoá mọi trình hiển ảnh thu nhỏ bên ngoài, không cần biết chúng có bị vô hiệu hoá hay không.
Thời gian nhập liệu
Số phút nhập liệu trước khi bắt đầu thư giãn.
Thời gian thư giãn
Số phút thư giãn.
Cho phép hoãn thư giãn
Có cho phép hoãn thư giãn nhập liệu hay không.
Có khoá bàn phím hay không.
Có khoá bàn phím hay không.