# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/evince_start_window.png'; md5=7f4da5e33bcac35738a268d93d497d47
Thanh công cụ
Ẩn hoặc hiện khung lề
Nhấn nút
Nhấn tổ hợp phím
Nhấn nút
Phím tắt
Để mở một tài liệu
Ctrl
O
Lưu một bản sao của tài liệu hiện thời
Lưu một bản sao của tài liệu hiện thời
S
In tài liệu
P
Dùng các thanh cuộn của cửa sổ.
W
R
Nạp lại nội dung tài liệu
Chuyển đến trang trước
Home
End
Tìm một từ hoặc cụm từ trong tài liệu
Tìm một từ hoặc cụm từ trong tài liệu
C
Chọn mục này để in tất cả các trang của tài liệu.
A
Tìm tiếp
F
Chuyển đến trang kế tiếp
G
Chuyển đến trang trước
Shift
Phóng to
+
Thu nhỏ
-
Bạn có thể di chuyển đến vị trí bất kỳ trong tài liệu bằng cách sau:
File
Phạm vi in
In tài liệu
Để in tài liệu
Xem tài liệu dưới dạng trình diễn
Hướng trang in ra
Xem tài liệu dưới dạng trình diễn
Xem tài liệu dưới dạng trình diễn
Chọn
Xem tài liệu dưới dạng trình diễn
Làm việc với các tài liệu được bảo vệ bằng mật khẩu
Mật khẩu người dùng, chỉ cho phép người khác đọc tài liệu.
Để mở một tài liệu
Mở một tài liệu khác
Để mở một tài liệu, hãy thực hiện các bước sau:
Bấm đúp chuột trái lên tên tập tin trong Bộ quản lý tập tin
Để in tài liệu
Để di chuyển trong tài liệu
Dùng các thanh cuộn của cửa sổ.
Nhấn các phím mũi tên hoặc phím cách trên bàn phím.
G
Chuyển đến trang trước
Thu nhỏ
Bằng mật khẩu, tác giả có thể đặt các mức bảo vệ sau đối với tài liệu:
Chọn
Bật/tắt chế độ toàn màn hình
Giới thiệu
Khi khởi động Evince
Giới thiệu
@@image: 'figures/evince_start_window.png'; md5=7f4da5e33bcac35738a268d93d497d47
@@image: 'figures/evince_start_window.png'; md5=7f4da5e33bcac35738a268d93d497d47
Bộ xem tài liệu Evince
Nạp lại nội dung tài liệu
Phạm vi in
Cửa sổ chương trình
Tìm một từ hoặc cụm từ trong tài liệu
Mở một tài liệu khác
Để in một tài liệu, chọn
Đội tài liệu GNOME
Nạp lại nội dung tài liệu
In tài liệu ra một tập tin PostScript.
In tài liệu ra một tập tin PostScript.
Bật/tắt chế độ toàn màn hình
Xem tài liệu dưới dạng trình diễn
Nguyễn Đình Trung <nguyendinhtrung141\@gmail\.com>, 2009
Hướng dẫn sử dụng bộ xem tài liệu Evince
Bộ xem tài liệu Evince giúp bạn xem nhiều định dạng tài liệu như Portable Document Format (PDF) và PostScript
2005
Nickolay V. Shmyrev
2004
Sun Microsystems
Dự án Tài liệu GNOME
Được phép sao chép, phân phối và/hoặc thay đổi tài liệu này theo những điều khoản của Giấy phép Tài liệu Tự do GNU (GNU Free Documentation License - GFDL), phiên bản 1.1 hoặc về sau, được công bố bởi Free Software Foundation không kèm Invariant Sections, không Front-Cover Texts và không Back-Cover Texts. Bạn có thể lấy một bản sao của GFDL tại
Tài liệu này là một phần của bộ tài liệu GNOME, phân phối với GFDL. Nếu bạn muốn phân phối chỉ riêng tài liệu này, bạn có thể làm thế bằng cách thêm một bản sao giấy phép vào tài liệu, theo mô tả ở phần 6 của giấy phép.
Nhiều tên được dùng bởi công ty để phân biệt sản phẩm và dịch vụ của họ là nhãn hiệu thương mại. Những nơi xuất hiện những tên này trong tài liệu, và dự án tài liệu GNOME biết, sẽ được viết hoa hoặc chữ đầu viết hoa.
Sun
Nickolay V.
Shmyrev
nshmyrev@yandex.ru
Hướng dẫn sử dụng Bộ xem tài liệu Evince V1.1
2008-04-05
Niels Giesen
Claude Paroz
Hướng dẫn sử dụng Bộ xem tài liệu Evince V1.0
2005-04-06
Tài liệu này mô tả Bộ xem tài liệu Evince phiên bản 0.2
Phản hồi
Để thông báo lỗi hoặc có đề nghị liên quan đến ứng dụng Evince hoặc tài liệu này, vui lòng làm theo hướng dẫn trong
evince

Tìm hiểu Evince
Để khởi động Bộ xem tài liệu Evince

Tuy nhiên, bạn có thể mở
Khi chạy
Cửa sổ Evince
Cửa sổ chính của Evince. Các thành phần: thanh tiêu đề, thanh trình đơn, thanh công cụ và vùng hiển thị. Thanh trình đơn bao gồm các mục Tập tin, Hiệu chỉnh, Xem, Di chuyển và Trợ giúp.
Thanh trình đơn
Thanh trình đơn chứa tất cả các lệnh để bạn sử dụng khi làm việc với các tài liệu trong
Thanh công cụ chứa các nút lệnh cho phép bạn truy cập nhanh chóng vào các lệnh trên thanh trình đơn.
Vùng hiển thị
Vùng hiển thị được dùng để trình bày nội dung tài liệu.
Các thành phần của giao diện người dùng
Hành động
Cửa sổ
Kéo một tập tin từ một ứng dụng khác, như bộ Quản lý tập tin chẳng hạn, vào trong cửa sổ
Chọn
Các phím tắt
Trong
Bạn có thể mở tài liệu hướng dẫn này từ thanh trình đơn.
Cách dùng
Trong hộp thoại
Nhấn nút
Để mở một tài liệu khác, hãy chọn
Nếu
Để xem trang kế tiếp, chọn
Để xem trang trước, chọn
Để xem trang đầu tiên, chọn
Để xem trang cuối cùng, chọn
Để xem một trang bất kỳ, hãy nhập số trang hoặc nhãn của trang vào ô văn bản ở trên thanh công cụ, rồi nhấn
Để cuộn trang
Để xem nội dung chưa được trình bày trong vùng hiển thị, hãy dùng các cách sau:
Dịch chuyển vùng hiển thị bằng cách nhấn chuột giữa vào trong tài liệu, rồi di chuyển vị trí con chuột. Ví dụ, để cuộn trang xuống phía dưới, hãy dùng chuột kéo dịch vùng hiển thị lên phía trên.
Để thay đổi kích cỡ trang
Bạn có thể sử dụng các cách sau để thay đổi kích thước trang tài liệu trong vùng hiển thị của
Để tăng kích cỡ trang, chọn
Để giảm kích cỡ trang, chọn
Để đặt kích cỡ trang đúng bằng chiều rộng của vùng hiển thị trong cửa sổ
Để đặt kích cỡ trang sao cho toàn bộ trang vừa khít trong vùng hiển thị của
Để phóng to cửa sổ
Để xem các trang hoặc cấu trúc của tài liệu
Để xem các đánh dấu hoặc các trang, hãy thực hiện các bước sau:
Dùng danh sách thả xuống ở phần đầu khung lề để chọn chế độ hiển thị cấu trúc tài liệu, hoặc xem thử nội dung trang.
Dùng thanh cuộn ở bên phải khung lề để tìm mục hoặc trang tài liệu mình cần.
Nhấn vào một mục để di chuyển tới vị trí tương ứng trong tài liệu. Nhấn vào một trang để hiển thị nội dung của trang trong vùng hiển thị.
Để xem thuộc tính tài liệu
Để xem thuộc tính của một tài liệu, hãy chọn
Hộp thoại
Trong một số trường hợp, nếu tác giả khi tạo tài liệu đã đặt chế độ cấm không cho in tài liệu, bạn sẽ không chọn được lệnh
Hộp thoại
Chọn một trong các tùy chọn ở dưới để đặt phạm vi in:
Tất cả
Từ trang
Chọn mục này để in một vài trang nhất định của tài liệu. Dùng các ô xoay để chọn trang đầu và trang cuối của phạm vi cần in ra.
Dùng ô danh sách thả xuống này để chọn máy in mà bạn muốn dùng để in tài liệu này.
Tùy chọn
Thiết lập
Dùng danh sách thả xuống này để thiết lập máy in.
Để cấu hình máy in, nhấn vào nút
Vị trí
Dùng ô danh sách thả xuống này để chọn một trong các đích in:
CUPS
In tài liệu ra máy in CUPS.
Nếu máy in được chọn là một máy in CUPS,
lpr
In tài liệu ra máy in.
Nhấn nút
Tùy chọn
Tự nhập một lệnh riêng để in tài liệu.
Gõ tên lệnh và các tham số của lệnh vào ô văn bản.
Trạng thái
Tính năng này chưa được hỗ trợ trong phiên bản
Loại
Ghi chú
Kích thước trang
Dùng danh sách thả xuống này để chọn kích thước trang giấy muốn dùng khi in tài liệu ra.
Chiều rộng
Dùng hộp xoay này để chọn chiều rộng của tờ giấy. Chọn đơn vị đo trong ô kế bên.
Chiều cao
Dùng hộp xoay này để chọn chiều cao của tờ giấy. Chọn đơn vị đo trong ô kế bên.
Dùng danh sách thả xuống này để chọn hướng giấy cho máy in.
Dùng danh sách thả xuống này để chọn hướng giấy.
Dùng danh sách thả xuống này để chọn bố cục giấy. Có thể xem thử bố cục được chọn trong vùng
Dùng danh sách thả xuống này để chọn khay giấy.
Để sao chép tài liệu
Để sao chép tài liệu, hãy thực hiện các bước sau:
Chọn
Gõ tên tập tin mới vào trong ô
Nếu cần, chọn thư mục muốn dùng để lưu bản sao. Mặc định là thư mục chính của bạn.
Mật khẩu người chủ, cho phép người khác thực hiện các hành động khác, ví dụ như in tài liệu chả hạn.
Khi bạn mở một tài liệu được bảo vệ bằng mật khẩu,
Để đóng tài liệu
Để đóng tài liệu, chọn
Nếu cửa sổ hiện thời là cửa sổ
Bảng dưới đây liệt kê tất cả các phím tắt được sử dụng trong
Phím tắt
Đóng cửa sổ
Chép vùng chọn
Chọn tất cả

F3

=

Page Up
Page Down
Phím cách
Backspace
Return
Cuộn xuống dưới
Cuộn lên trên
Di chuyển xuống dưới nhiều trang
Di chuyển lên trên nhiều trang
Chuyển đến trang đầu
Chuyển đến trang cuối
L
Chuyển đến trang bằng nhãn hoặc số trang tương ứng
F1
Xem trợ giúp
F5
F9
F11