# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ghi lại màn hình làm việc của bạn
Chọn vùng để ghi lại
Dừng ghi
Hủy bỏ mã hóa ghi âm
Tất cả tập tin
Ghi âm
Phiên làm việc
Ghi lại mọi hoạt động trên màn hình làm việc
Nhóm Việt hóa GNOME <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
_Giới thiệu
Tập tin gỡ lỗi Byzanz
Định dạng này không hỗ trợ ghi âm.
Video flash
Không có hình ảnh để mã hoá.
Ảnh GIF
Khởi động ống dẫn GStreamer thất bại
Video Theora
Video Webm
Ghi lại màn _hình làm việc
Ghi lại toàn bộ màn hình
Ghi hình một _khu vực
Ghi hình một vùng được chọn của màn hình
Ghi hình _cửa sổ
Ghi hình một cửa sổ được chọn
Không phải bản ghi của Byzanz
Thứ tự byte không được hỗ trợ
Lưu tên tập tin
URI cho tên tập tin Byzanz sẽ yêu cầu khi bắt đầu ghi âm.
Cách ghi
Hãy sử dụng phương pháp này làm mặc định khi ghi hình. Dùng "screen" khi ghi lại cả màn hình, "area" để chọn một khu vực hoặc "window" để chọn một cửa sổ.
Nếu thiết đặt, Byzanz sẽ ghi âm từ thiết bị âm thanh mặc định nếu định dạng được hỗ trợ. Cho phép nghe lại cùng với ghi âm.
sử dụng: %s [TÙY_CHỌN] TẬP_TIN_VÀO TẬP_TIN_XUẤT
%s --help
Tùy chọn sai: %s
Thời gian hoạt ảnh (mặc định: 10 giây)
GIÂY
Khoảng đợi trước khi bắt đầu (mặc định: 1 giây)
Ghi hình con trỏ chuột
Toạ độ X của hình chữ nhật cần ghi
ĐIỂM ẢNH
Toạ độ Y của hình chữ nhật cần ghi
Chiều rộng của hình chữ nhật cần ghi
Chiều cao của hình chữ nhật cần ghi
Xuất chi tiết
sử dụng: %s [TÙY_CHỌN] tên_tập_tin
Lỗi trong quá trình ghi: %s
Đã ghi xong.
Đã ghi xong. Đang mã hoá...
Sắp ghi hình. Sẽ ghi %d giây...
Sắp ghi hình. Sẽ ghi %d giây...
ghi lại phiên làm việc hiện tại
Vùng đã chọn không nằm trong màn hình làm việc.
Thư mục vào đó cần lưu
Bật tùy chọn này thì trình Byzanz sẽ thu con trỏ chuột. Dù có ích, chức năng thu con trỏ chuột gây ra tập tin lớn: hãy sử dụng cẩn thận.
Đây là thư mục mặc định vào đó Byzanz sẽ lưu tập tin.
Một tập tin không lưu được.
« %s » không lưu được.
Gặp lỗi: %s
Lưu tập tin đã lưu
Trình Byzanz đòi hỏi độ sâu 24bpp hay 32bpp để thu. Độ phân giải hiện thời được đặt thành %dbpp.
Thu _con trỏ chuột
Bộ tạo Byzanz
Cho phép hoạt ảnh cuộn lại
Đang chuẩn bị chức năng thu : sẽ bắt đầu sau 1 giây...
Không thể chuẩn bị chức năng thu.
Rất có thể là phần mở rộng Damage không công bố thông qua trình phục vụ X, hoặc « %s » không ghi được.