# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Rất ThấpZoom at low
& ThấpZoom at medium
Trung & BìnhZoom at high
& CaoZoom at very high
Rất CaoNo color- blindness simulation, i. e. 'normal' vision
& Không Quay (0°)
Quay Trái (90°)
& Lộn Xuống (180°)
Quay & Phải (270°)
Cửa sổ & Mới
Mở cửa sổ Kính lúp K mới
& Dừng
Bấm để dừng việc cập nhật cửa sổ
Bấm vào biểu tượng này sẽ chạy / dừng cập nhật hiển thị trong cửa sổ. Dừng việc cập nhật sẽ giúp bộ vi xử lý (CPU) được nghỉ ngơi.
& Lưu Khung nhìn...
Lưu khung nhìn được phóng đại thành tập tin hình ảnh.
Lưu hình ảnh vào một tập tin
Ấn vào nút này để in khung nhìn phóng đại hiện tại
Thoát khỏi ứng dụng
Ấn vào nút này để sao chép khung nhìn phóng đại hiện tại vào bảng nháp, để bạn có thể dán vào các ứng dụng khác.
Sao chép hình phóng đại vào bảng nháp
Hiện Thực đơn
& Giấu Thực đơn
Hiện Thanh & công cụ Chính
Giấu Thanh công cụ Chính
Hiện Thanh công cụ & Xem
Giấu Thanh công cụ Xem
Hiện Thanh công cụ & Cài đặt
Giấu Thanh công cụ Cài đặt
Theo Chế độ Chuột
Phóng đại xung quanh con trỏ chuột
Trong chế độ này, vùng xung quanh con trỏ chuột sẽ được phóng đại
Chọn Chế độ Cửa sổ
Hiện một cửa sổ để chọn khu vực được phóng đại
Chế độ & Toàn Màn hình
Phóng đại toàn bộ màn hình
Ấn vào nút này để làm khung nhìn vừa với cửa sổ nhìn.
& Giấu Con trỏ Chuột
Hiện & Con trỏ Chuột
Giấu con trỏ chuột
Ấn vào nút này để phóng đại vùng được chọn.
& Phóng
Chọn mức độ phóng đại.
Mức phóng đại
Ấn vào nút này để thu nhỏ vùng được chọn.
& Quay
Chọn góc quay.
Góc quay
& Cập nhật
Chọn tốc độ cập nhật. Tốc độ cao đòi hỏi bộ vi xử lý (CPU) tính nhiều hơn.
Tốc độ cập nhật
& Nghịch đảo Màu
Lưu Khung nhìn
Không thể lưu vào tập tin tạm thời (trước khi tải lên tập tin mạng bạn chỉ định).
Lỗi Ghi ra Tập tin
Không thể tải lên tập tin qua mạng.
Hình phóng đại hiện nay đã lưu vào% 1
Thông tin
Không thể lưu tập tin. Xin kiểm tra lại bạn có được phép ghi vào thư mục đã chọn không.
Dừng
Ấn để dừng cập nhật cửa sổ
Chạy
Ấn để chạy cập nhật cửa sổ
Cửa sổ Được chọn
Kính lúp K
Đây là cửa sổ chính hiển thị nội dung của vùng được chọn. Nội dung sẽ được phóng đại theo mức độ phóng đại đã được đặt.
Phóng đại màn hình cho môi trường KDE
Sarang Lakare
Michael Forster
Tác giả và ý tưởng ban đầu (KDE1)
Olaf Schmidt
Thay đổi giao diện người dùng, cải thiện cửa sổ lựa chọn, tăng tốc độ, quay, sửa lỗi
Claudiu Costin
Vài gợi ý
Tập tin để mở
& Tập tin
& Sửa
& Xem
& Thiết lậpNAME OF TRANSLATORS
Trần Thế Trung, Nhóm Việt hóa KDEEMAIL OF TRANSLATORS
tttrung@ hotmail. com, kde- l10n- vi@ lists. kde. org
Bản quyền 2001- 2003, Sarang Lakare
Viết lại và người bảo trì hiện nay