# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KStart
Tiện ích để khởi chạy chương trình với các thuộc tính cửa sổ đặc biệt như thu vào biểu tượng, phóng đại, lên màn hình ảo xác định, trang trí đặc biệt v. v...
Lệnh sẽ thực hiện
Một biểu thức chính quy tương ứng với tiêu đề cửa sổ
Một chuỗi tương ứng với dạng cửa sổ (thuộc tính WM_ CLASS). Có thể tìm ra dạng cửa sổ bằng cách gõ câu lệnh 'xprop | grep WM_ CLASS' rồi nhấn vào một cửa sổ (dùng cả hai phần phân cách bởi khoảng trống hoặc chỉ phần bên phải). CHÚ Ý: Nếu không chỉ ra tiêu đề cửa sổ hay dạng cửa sổ, thì cửa sổ đầu tiên xuất hiện sẽ được lấy; KHÔNG nên bỏ qua cả hai tùy chọn.
Màn hình mà cửa sổ sẽ xuất hiện
Làm cho cửa sổ sẽ hiện ra trên màn hình vừa là hiện thời khi chạy chương trình
Làm cho cửa sổ xuất hiện trên mọi cửa sổ
Thu cửa sổ thành biểu tượng
Phóng đại cửa sổ
Phóng đại cửa sổ theo chiều dọc
Phóng đại cửa sổ theo chiều ngang
Hiển thị cửa sổ đầy màn hình
Kiểu cửa sổ: Chuẩn, Màn hình nền, Neo, Công cụ, Trình đơn, Hộp thoại, Trình đơn đầu hoặc Ghi đề
Nhảy tới cửa sổ cho dù nếu nó được khởi động từ một màn hình ảo khác
Giữ cửa sổ luôn nằm trên các cửa sổ khác
Giữ cửa sổ luôn nằm dưới các cửa sổ khác
Cửa sổ không có mục nào trên thanh tác vụ
Cửa sổ không có mục nào trên trình chuyển màn hình
Cửa sổ được gửi tới khay hệ thống trong Kicker
Không có lệnh được chỉ raNAME OF TRANSLATORS
Phan Vĩnh ThịnhEMAIL OF TRANSLATORS
teppi82@ gmail. com