# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# ISO_6393:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Không thể gọi liên lạc: %s
Không tìm thấy liên lạc: %s
Không thể tạo khung xem có thể tìm kiếm.
Thành công
Gặp một đối số không hợp lệ.
Sổ địa chỉ đang bận.
Sổ địa chỉ ngoại tuyến.
Không có sổ địa chỉ này.
Không có liên lạc được gọi là « Tôi ».
Chưa tải sổ địa chỉ này.
Sổ địa chỉ đã được tải.
Không có đủ quyền để truy cập sổ địa chỉ.
Không tìm thấy liên lạc.
ID liên lạc này đã có.
Không hỗ trợ giao thức này.
Thao tác này bị thôi.
Không thể thôi thao tác này.
Lỗi xác thực với sổ địa chỉ.
Cần thiết xác thực để truy cập sổ địa chỉ mà chưa có.
Không có kết nối bảo mật sẵn sàng.
Gặp lỗi CORBA trong khi truy cập sổ địa chỉ.
Không có nguồn sổ địa chỉ này.
Gặp lỗi không xác định.
Chọn điện thoại có khả năng Bluetooth mà cần kết nối đến nó.
Mới nhận tin nhẳn
Người _gởi:
Ngày:
T_rả lời
Gửi tin nhẳn
Gõ tin nhẳn bạn muốn gởi.
Người _nhận:
_Tin nhẳn:
Gõ tin nhẳn bạn muốn gởi.
Ký tự còn lại:
_Phát âm thanh khi mới nhận tin nhẳn
_Gởi
Tùy Thích Bộ Quản Lý Điện thoại

_Cửa sổ bật lên cho tin nhẳn mới
_Phát âm thanh khi mới nhận tin nhẳn
Giao diện

_Bluetooth
Dùng khả năng chạy mạng Bluetooth để kết nối đến điện thoại bạn
Cổng nối tiếp _1 (/dev/ttyS0)
Kết nối bằng cổng nối tiếp 1, cũng được gọi là COM1 hay <dev\/ttyS0>
Cổng nối tiếp _2 (/dev/ttyS1)
Kết nối bằng cổng nối tiếp 2, cũng được gọi là COM2 hay <dev\/ttyS1>
_Hồng ngoại (/dev/ircomm0)
Kết nối bằng giao thông hồng ngoại
_Cổng khác
Kết nối bằng thiết bị nối tiếp khác
Tên tập tin thiết bị xen kẽ, v.d. <dev\/ttyS3>
Tự động _cố tái kết nối
Luôn luôn cố tái kết nối khi không có kết nối sẵn sàng ngay. Hãy dùng tính năng này với Bluetooth để bảo đảm điện thoại bạn có tái kết nối một khi vào phạm vi.
Kết nốidevice
Gởi và nhận tin nhẳn từ điện thoại di động.
Được kết nối đến thiết bị trên %s
Việc kết nối đến thiết bị trên %s bị lỗi
Bộ Quản lý Điện thoại
Nhận và gởi tin nhẳn chữ từ điện thoại di động
Tin nhẳn mới đến
Được kết nối
Đang kết nối đến điện thoại...
Chưa kết nối
Gởi và nhận tin nhẳn từ điện thoại di động.
Nhóm Việt hóa Gnome <gnomevi\-list\@lists\.sourceforge\.net>
Bộ Quản lý Điện thoại
_Gửi tin nhẳn
Mới nhận tin nhẳn
Tin nhẳn quá dài !
Chế độ lựa chọn
Chế độ lựa chọn.
Đã sắp xếp
Danh sách biểu tượng được sắp xếp.
Thứ tự sắp xếp
Hướng sắp xếp mà danh sách biểu tượng nên theo.
Đệm biểu tượng
Số điểm ảnh giữa hai biểu tượng.
Lề đỉnh
Số điểm ảnh trong lề đỉnh.
Lề đáy
Số điểm ảnh trong lề đáy.
Lề trái
Số điểm ảnh trong lề trái.
Lề phải
Số điểm ảnh trong lề phải.
Màu hộp chọn
Màu của hộp chọn.
Anfa hộp chọn
Độ đục của hộp chọn.
Pixbuf
GdkPixbuf cần hiển thị.
Tên tập tin
Tên tập tin cần tải rồi hiển thị.
ID chuẩn
ID cho ảnh chuẩn cần hiển thị.
Hoạt ảnh
GdkPixbufAnimation cần hiển thị.
Kiểu ảnh
Cách hiển thị dữ liệu ảnh.
Cỡ
Kích cỡ của biểu tượng.
Chớp
Có nên biểu tượng trạng thái có chớp hay không.
Hướng
Hướng khay.

Không thể tạo bộ lắng nghe điện thoại.
Chưa chọn thiết bị Bluetooth.
/dev/ttyS2



_Chọn
Số ký tự còn lại trong tin nhẳn
thân tin nhẳn