# language_name_wals:	Vietnamese
# language_name_glotto:	Vietnamese
# iso639_3:	vie
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/vi.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chọn câu lệnh
Thêm chương trình tự động chạy lúc khởi động
Sửa chương trình tự chạy lúc khởi động
Không cho phép lệnh khởi động là rỗng
Câu lệnh khởi chạy không hợp lệ
Bật
Biểu tượng
Chương trình
Cá nhân hóa việc chạy các ứng dụng khi khởi động
Không tên
Không mô tả
Phiên bản của ứng dụng
Không thể hiện tài liệu trợ giúp
Tùy chỉnh
Mục này cho phép bạn chọn phiên làm việc đã lưu
GNOME
Phiên chạy này sẽ đăng nhập bạn vào GNOME
GNOME giả
Ứng dụng Khởi chạy
Hãy chọn những ứng dụng nào cần khởi chạy khi bạn đăng nhập
GNOME phòng bị
Phiên chạy này sẽ đăng nhập bạn vào GNOME
Phiên chạy tự chọn
Vui lòng chọn phiên làm việc tự chọn cần chạy
Phiên chạy _mới
Phiên chạy ở _xa
Đổi _tên phiên chạy
_Tiếp tục
_Chương trình khởi động thêm:
Chương trình khởi động
_Tự động nhớ các ứng dụng đang chạy khi đăng xuất
_Nhớ ứng dụng đang chạy
Tùy chọn
Duyệt…
C_hú thích:
Lệ_nh:
_Tên:
Đây không phải là một tập tin .desktop hợp lệ
Không chấp nhận tập tin màn hình nền Version '%s'
Đang khởi chạy %s
Ứng dụng không chấp nhận tài liệu thông qua dòng lệnh
Không nhận ra tùy chọn khởi chạy: %d
Không thể gửi địa chỉ URI của tài liệu cho một mục nhập màn hình nền 'Kiểu=Liên_kết'
Không phải một mục có thể khởi chạy
Tắt kết nối với trình quản lý phiên chạy
Ghi rõ tập tin chứa cấu hình đã lưu
TẬP_TIN
Xác định ID quản lý phiên chạy
ID
Tùy chọn quản lý phiên chạy:
Hiện tùy chọn quản lý phiên chạy
Ồ không! Có cái gì đó bị hỏng rồi.
Hệ thống gặp vấn đề không thể phục hồi. Vui lòng liên lạc quản trị hệ thống.
Hệ thống gặp vấn đề không thể phục hồi. Mọi phần mở rộng đã bị tắt để đề phòng.
Hệ thống gặp vấn đề không thể phục hồi.
Hãy đăng xuất và thử lại.
Đăng _xuất
Bật mã hỗ trợ tìm lỗi
Cho phép đăng xuất
Hiện cảnh báo phần mở rộng
Không trả lời
Đăng _xuất
Ứng dụng đã nhớ
Chương trình này đang ngăn cản đăng xuất.
Đang từ chối kết nối khách mới vì phiên chạy đang bị tắt
Không thể tạo ổ cắm lắng nghe ICE: %s
Đè thư mục autostart chuẩn
AUTOSTART_DIR
Phiên làm việc cần dùng
SESSION_NAME
Đừng nạp ứng dụng do người dùng xác định
Hiện cửa sổ cá voi thất bại để kiểm tra
— Bộ Quản lý Phiên chạy GNOME
%s [TÙY-CHỌN...] LỆNH

Thực hiện LỆNH nhưng hạn chế một số chức năng liên quan đến phiên.

 -h, --help Hiển thị trợ giúp này
 --version Hiển thị phiên bản
 --app-id ID ID ứng dụng sẽ dùng
 khi hạn chế (tùy chọn)
 --reason REASON Lý do hạn chế (tùy chọn)
 --inhibit ARG Những thứ hạn chế, danh sách ngăn cách bằng dấu hai chấm của:
 logout, switch-user, suspend, idle, automount
 --inhibit-only Không khởi chạy LỆNH và thay vào đó là chờ mãi mãi

Nếu không đưa ra tùy chọn --inhibit, coi là idle (nghỉ).
Gặp lỗi khi chạy %s
%s cần một đối số
Phiên làm việc %d
Tên phiên chạy không thể bắt đầu với ký tự ‘.’ hoặc ‘/’
Tên phiên chạy không thể bắt đầu với ký tự ‘.’
Tên phiên chạy không thể chứa ký tự ‘/’
Đã sẵn có phiên chạy có tên ‘%s’
Đăng xuất
Tắt máy
Khởi động lại
Bỏ qua các ứng dụng ngăn cản
Không yêu cầu xác nhận
Không thể kết nối với trình quản lý phiên chạy
Chương trình được gọi với các tuỳ chọn xung đột nhau
Vài chương trình vẫn đang chạy:
Chưa xác định
Một chương trình vẫn đang chạy:
Đang chờ chương trình kết thúc. Ngắt chương trình có thể dẫn đến mất dữ liệu.
Đang chờ các chương trình kết thúc. Ngắt chương trình có thể dẫn đến mất dữ liệu.
Vẫn chuyển đổi người dùng
Vẫn đăng xuất
Vẫn Ngưng
Vẫn Ngủ đông
Vẫn tắt máy
Vẫn khởi động lại
Khoá màn hình
Thôi
Hiện bạn đăng nhập với tên "%s"
Đăng xuất ra hệ thống này ngay bây giờ?
Đổ_i người dùng
Tắt hệ thống này ngay bây giờ?
N_gưng
_Ngủ đông
_Khởi động lại
_Tắt máy
Khởi động lại hệ thống này ngay bây giờ?
Không thấy biểu tượng '%s'
Lỗi nạp GNOME 3
Rất tiếc không thể khởi động GNOME 3 nên đang chạy trong
Tìm hiểu thêm về GNOME 3
Không thể khởi chạy phiên đăng nhập (và không thể kết nối đến X server)

Thoát với mã %d
Bị buộc thoát bởi tín hiệu %d
Bị dừng bởi tín hiệu %d
Gặp vấn đề với trình phục vụ cấu hình.
(%s đã thoát với trạng thái %d)
Tên của chương trình khởi động không thể là rỗng
Tuỳ thích phiên chạy
Khả năng hỗ trợ công nghệ giúp đỡ đã được yêu cầu cho phiên chạy này, nhưng không tìm thấy bộ đăng ký khả năng truy cập. Hãy kiểm tra xem gói AT-SPI đã được cài đặt. Phiên chạy đã được khởi chạy mà không có khả năng hỗ trợ công nghệ giúp đỡ.
Bộ bao bọc đăng ký SPI AT
Trình bổ trợ Trình nền Thiết lập GNOME
Bộ Quản lý Tập tin
Nếu bật, gnome-session sẽ nhắc người dùng trước khi kết thúc phiên chạy.
Nếu bật, gnome-session sẽ lưu tự động phiên chạy. Nếu tắt, hộp thoại đăng xuất sẽ hiển thị tùy chọn lưu phiên chạy.
Danh sách các ứng dụng thuộc về phiên chạy mặc định.