# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Η Ευρώπη είναι οι λαοί της, η ιστορία της και σήμερα ο συλλογικός της χαρακτήρας.
Ο λόγος όμως που το πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000" έχει για μας τόσο μεγάλη σημασία είναι ο εξής: στοιχηματίζω πως στην ερώτηση "τι είναι η Ευρώπη" απαντάμε "είναι η τέχνη μας, η λογοτεχνία μας και η κληρονομιά μας." .
Αυτό αντιπροσωπεύει το "Πολιτισμός 2000" .
Εκφράζει τη δυνατότητα να διατηρήσουμε μια ευρωπαϊκή ταυτότητα στον εικοστό πρώτο αιώνα, μια ταυτότητα που αποφεύγει την επανάληψη του διχασμού, του πολέμου, της φτώχειας, της καιροσκοπίας, της φτώχειας με την ουσιαστική της έννοια.
Και επιπλέον - αυτό είναι πιο πεζό, κυρία Πρόεδρε - σημαίνει πως διαθέτουμε την ικανότητα να μαθαίνουμε από προηγούμενες πολιτικές πρωτοβουλίες, εφαρμόζοντάς τις σε νέα περιεκτικά εγκάρσια προγράμματα, τα οποία ωφελούν τους δημιουργικούς μας κλάδους όσο το έχουν σήμερα ανάγκη.
Το εν λόγω πρόγραμμα προάγει την κινητικότητα και ανοίγει τις πόρτες του πολιτισμού στους κοινωνικά μειονεκτούντες και περιθωριοποιημένους.
Λυπάμαι μόνο που για την προώθηση αυτού του προγράμματος δεν διαθέτουμε αρκετά χρήματα ώστε να ανταποκριθούμε στις φιλοδοξίες μας και να εξασφαλίσουμε την ικανότητά μας να φέρουμε σε πέρας το καθήκον μας.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, να που φτάσαμε στο τέλος αυτής της μακράς διαδρομής.
Μετά το στάδιο της συνδιαλλαγής, τα θεσμικά μας όργανα μπορούν πλέον να εγκρίνουν επισήμως το νέο πρόγραμμα-πλαίσιο "Πολιτισμός 2000".
Θα έχουμε λοιπόν στη διάθεσή μας ένα όργανο απολύτως ικανό να αναπτύξει κατά την προσεχή πενταετία μια σαφή, καλά διαρθρωμένη και, είμαι σίγουρη, αποδοτική δράση, υπέρ του πολιτιστικού τομέα.
Με ικανοποίηση χαιρετίζω σήμερα αυτό το ευτυχές τέλος και σας εκφράζω τις ευχαριστίες μου.
Ευχαριστώ όλους εκείνους, σε αυτό το Κοινοβούλιο, οι οποίοι εργάστηκαν προκειμένου να καταστεί δυνατό ένα καλό τέλος για τη συνδιαλλαγή.
Ιδιαιτέρως θέλω να ευχαριστήσω την Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, και κυρίως τον εισηγητή της κ. Graηa Moura, τον πρόεδρό της κ. Gargani, την αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και τους ιθύνοντες των πολιτικών ομάδων, την επιτροπή συνδιαλλαγής και τον πρόεδρό της κ. Imbeni.
Όλοι είχαν μια εποικοδομητική, ισορροπημένη και καθοριστική συμβολή.
Καθ' όλη τη διάρκεια αυτής της διαπραγμάτευσης, βοήθησαν σημαντικά και πρέπει να πούμε ότι η διαπραγμάτευση, μολονότι δύσκολη και σκληρή μερικές φορές, διεξήχθη ωστόσο σε χρόνο ρεκόρ.
Τώρα διαθέτουμε ένα πρόγραμμα-πλαίσιο, το πρώτο αυτού του είδους για τον πολιτιστικό τομέα, το οποίο μας επιτρέπει να αντιμετωπίζουμε τη δράση μας από μια νέα οπτική γωνία και να δραστηριοποιούμαστε υπέρ του πολιτισμού με τρόπο πιο σφαιρικό αλλά επίσης και πιο ολοκληρωμένο και διεισδυτικό.
Θα ήθελα να μοιραστώ μαζί σας την χαρά μου γι' αυτά τα ικανοποιητικά αποτελέσματα, τα οποία πρέπει να μας δίνουν τη δυνατότητα, παρά τη δημοσιονομική κατάσταση η οποία δεν ανταποκρίνεται στις φιλοδοξίες μας, να αντιμετωπίσουμε το μέλλον με απόλυτα θετικό τρόπο.
Θα ήθελα επίσης να υπογραμμίσω αυτό που είπε προηγουμένως ο πρόεδρος Gargani: η Επιτροπή έκανε μια δήλωση σχετικά με την ενδιάμεση αξιολόγηση.
Δήλωσε ότι επ' ευκαιρία της έκθεσης που πρέπει να εκπονήσει σύμφωνα με το άρθρο 7 της απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, θα προβεί σε αξιολόγηση των αποτελεσμάτων του προγράμματος και η αξιολόγηση αυτή θα αφορά επίσης τους δημοσιονομικούς πόρους στο πλαίσιο των δημοσιονομικών προοπτικών της Κοινότητας.
Εάν κριθεί αναγκαίο, η έκθεση θα περιλαμβάνει πρόταση τροποποίησης της απόφασης και όλα αυτά πριν την 30ή Ιουνίου 2002.
Κυρίες και κύριοι, αγαπητοί βουλευτές, πρόκειται για μια επίσημη δέσμευση και όχι απλώς για μια πρόταση που θα μείνει κενό γράμμα.
Όλα αυτά πρέπει να μας οδηγήσουν στην ενίσχυση της δράσης μας υπέρ της αξιοποίησης ενός κοινού πολιτιστικού χώρου, εντός του οποίου θα μπορέσουν να ανθίσουν περαιτέρω οι πολιτισμοί μας με όλες τις ιδιαιτερότητες και τις διαφορές τους.
Όμως, επιπλέον θα μπορούν να εμπλουτίζονται αμοιβαία, και οι άλλοι ευρωπαίοι πολίτες θα μπορούν να συμμετέχουν πλήρως.
Σε αυτό συνέβαλε επίσης η δράση του Κοινοβουλίου, το οποίο θέλησε να πραγματοποιηθούν περισσότερες μικρές δράσεις που θα προσεγγίζουν τις ρίζες των πολιτών παρά μεγάλες δράσεις εντυπωσιακού εκτοπίσματος.
Αυτό θα έχει ως αποτέλεσμα το πρόγραμμα "Πολιτισμός 2000" να καταστεί το πρόγραμμα του πολίτη.
Αυτή η αυξημένη συμμετοχή των πολιτών μας, την οποία εύχομαι, ελπίζω να είναι λοιπόν όσο το δυνατό ευρύτερη και πιο γόνιμη και δεσμεύομαι να εργαστώ ώστε, στην πενταετία που καλύπτει το πρόγραμμα, να καταστεί απτή πραγματικότητα.
Ξέρω ότι εσείς, οι βουλευτές, θα εργαστείτε στις περιφέρειες σας, στις χώρες σας, μαζί με όσους συμμετέχουν στο πρόγραμμα προκειμένου όλα αυτά τα μικρά άνθη, όπως είπε και κάποιος συνάδελφος, να συνθέσουν ένα τεράστιο πολύχρωμο χαλί.
Θα ήθελα το πρόγραμμα αυτό να καταστεί απτή πραγματικότητα και ο πολιτισμός να αντιπροσωπεύει για τους πολίτες μας, όχι μόνο έναν παράγοντα πλούτου, τόσο σε προσωπικό όσο και σε κοινωνικο-οικονομικό επίπεδο, αλλά επίσης ένα δικαίωμα που θα πρέπει να διασφαλιστεί, καθώς και την απόδειξη μιας ανακτημένης ευτυχισμένης συνύπαρξης στο εσωτερικό της Ένωσης.
Αυτά είναι όσα κομίζει το ευρωπαϊκό πρόγραμμά μας "Πολιτισμός 2000".
Δεν πρόκειται για ανταγωνισμό μεταξύ των πολιτιστικών πολιτικών των διαφόρων κρατών μελών.
Οι πολιτικές αυτές είναι απαραίτητες και θα ήθελα να τις δω να αναπτύσσονται περισσότερο.
Πρόκειται πολύ απλά για μια προσθήκη, για μια συμπληρωματικότητα, πρόκειται για το γεφύρωμα των διαφορετικών πολιτισμών των διαφόρων χωρών μας.
Επομένως, κατά τη γνώμη μου, η διεύρυνση και η ενίσχυση της συμμετοχής των ευρωπαίων πολιτών στον πολιτιστικό τομέα αποτελεί θεμελιώδες καθήκον που δικαιολογεί τις προσπάθειές μας και με βάση αυτό θα πρέπει να μετρήσουμε την επιτυχία της δράσης μας και της Ένωσής μας.
Πολύ σωστά, το επεσήμαναν διάφοροι βουλευτές: εάν μια Ένωση βασίζεται αποκλειστικά στην οικονομία, είναι εξαρχής καταδικασμένη.
Εάν όμως δημιουργήθηκε από πολιτισμό, εάν αποτελείται από πολιτισμικά στοιχεία, εάν συγκροτήθηκε από τη συμμετοχή, τότε θα ακμάσει.
Αυτή είναι η βάση, κυρίες και κύριοι, που ζητώ να αναπτυχθεί και θα λάβω υπόψη μου ιδιαιτέρως τους εξής πέντε άξονες: πρώτον, την παροχή καινοτόμων ευκαιριών στους δημιουργούς μας, ώστε το ταλέντο τους να βρει στο πρόγραμμά μας τη στήριξη που του αξίζει.
Δεύτερον, ενθάρρυνση των ανταλλαγών, της κινητικότητας, της κατάρτισης στον πολιτιστικό τομέα.
Τρίτον, στήριξη των συνεργασιών μεταξύ πολιτιστικών φορέων.
Τέταρτον, διεύρυνση του κοινού κυρίως δίδοντας μεγάλο χώρο στους νέους και πέμπτον, διαφύλαξη και καλύτερη γνωριμία με την κοινή κληρονομιά ευρωπαϊκής εμβέλειας, καθώς και με την ιστορία των ευρωπαϊκών λαών.
Το νέο πρόγραμμα, με τη δομή του, την οργάνωσή του η οποία βασίζεται στη διαφάνεια, την αποτελεσματικότητα και την ισορροπία θα αποτελέσει, είμαι βέβαιη γι' αυτό, ένα αποδοτικό μέσο θεμελιώδους σημασίας στην υπηρεσία της δράσης μας.
Κυρία Πρόεδρε, ευχαριστώ για μια ακόμη φορά το Κοινοβούλιο τόσο για τη στήριξή του όσο και για το γεγονός ότι για μια ακόμη φορά απέδειξε τη σημασία που προσδίδει στον πολιτισμό στο πλαίσιο της Ένωσης.
Είμαι σίγουρη ότι δεν θα απογοητευτεί για τη στήριξή που μας παρείχε και δεσμεύομαι να το ενημερώνω εγώ προσωπικά, σε τακτά χρονικά διαστήματα, σχετικά με τα διάφορα στάδια εφαρμογής της δράσης μας, της δράσης των πολιτών μας, για την οποία ευελπιστώ ότι θα είναι μια σπουδαία δράση για το μέλλον της Ένωσης.
Ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Νομίζω ότι μπορούμε να ευχαριστήσουμε ακόμη μια φορά τον εισηγητή μας.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 11.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 21.55)