# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Κυρία Πρόεδρε, ζητώ το λόγο επί της διαδικασίας.
Θα ήθελα να ενημερώσω το Σώμα σχετικά με το κλείσιμο ενός εργοστασίου κατασκευής αυτοκινήτων στο Λούτον, στο Ηνωμένο Βασίλειο, με απώλεια πολλών χιλιάδων θέσεων εργασίας.
Είμαι βέβαιη ότι το Σώμα θα ακούσει με ανησυχία αυτή την τελευταία περίπτωση που αποτελεί παράδειγμα της παρακμής της βιομηχανίας στην Ευρώπη.
Το σημειώνω, κυρία βουλευτή.
Ανταγωνισμός των ταχυδρομικών υπηρεσιών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης του κ. Ferber (A5-0361/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση της οδηγίας 97/67/ΕΚ με στόχο το περαιτέρω άνοιγμα των κοινοτικών ταχυδρομικών υπηρεσιών στον ανταγωνισμό (COM(2000)0319 - C5-0375/2000 - 2000/0139(COD)).
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα το λόγο επί της διαδικασίας.
Εάν πρόκειται να συζητήσουμε σήμερα αυτό το σημαντικό ζήτημα, είναι σημαντικό να έχουμε τις τροπολογίες που υποβλήθηκαν στις διάφορες γλώσσες, έτσι ώστε να γνωρίζουμε για τι συζητούμε.
Δεν είναι διαθέσιμες.
Προσπάθησα χθες το βράδυ και σήμερα πρωί-πρωί.
Νομίζω ότι είναι απαράδεκτη η κατάσταση να συζητούμε ένα θέμα μεγάλης σημασίας, οι τροπολογίες να έχουν φθάσει αργά, μαζί με τις τροπολογίες που υποβλήθηκαν στην επιτροπή, και να μην τις έχουμε στη μητρική μας γλώσσα.
Κύριε Atkins, οι υπηρεσίες με πληροφορούν ότι καθυστέρηση σημειώθηκε μόνον αυτή την εβδομάδα.
Θεώρησαν ότι θα κατάφερναν να ετοιμάσουν τις μεταφράσεις, παρ' όλο που το πρόγραμμα ήταν αρκετά φορτωμένο και δύσκολο.
Είμαι απολύτως σίγουρη, ωστόσο, ότι η Συνέλευση εξέτασε αναλυτικά όλες τις τροπολογίες και νομίζω ότι μπορούμε να συνεχίσουμε τη συζήτηση σχετικά με τη συγκεκριμένη έκθεση.
Όπως και να έχει, οι συνάδελφοι θα έχουν στη διάθεσή τους όλες τις μεταφράσεις ως την ψηφοφορία.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να μιλήσω για το ίδιο διαδικαστικό ζήτημα που ανέφερε ο κ. Atkins.
Δεν συνηθίζεται, νομίζω, η συζήτηση που προηγείται της ψηφοφορίας να αφορά τις τροπολογίες.
Τις τροπολογίες τις συζητήσαμε στην επιτροπή.
Εξάλλου, κατάφερα να πάρω στα χέρια μου τις εν λόγω τροπολογίες χτες και σήμερα έχουμε κληθεί, νομίζω, για τη γενική συζήτηση.
Αύριο, θα έχουμε όλη την άνεση να ψηφίσουμε τις συμπληρωματικές τροπολογίες που κατατέθηκαν την τελευταία στιγμή από όλες τις ομάδες.
Νομίζω ότι το πολύ σημαντικό αυτό ζήτημα, στο οποίο η επιτροπή αποδίδει μεγάλη σημασία, θα πρέπει να συζητηθεί σήμερα.
Αυτή είναι η πρότασή μου, κύριε Savary.
Κύρια Πρόεδρε, πιστεύω ότι πρέπει να συζητήσουμε σήμερα το θέμα, επειδή είμαστε όλοι προετοιμασμένοι σχετικά και περιμένουμε να συζητήσουμε.
Θα ήθελα να αντικρούσω τα επιχειρήματα του κυρίου Savary.
Είναι πραγματικά ανήκουστο να πρέπει να συζητήσουμε χωρίς να έχουμε τις τροπολογίες στη διάθεσή μας.
Έχω τη γνώμη ότι είναι σημαντικό να γνωρίζουμε, ποιοι συνάδελφοι κατέθεσαν ποιες τροπολογίες!
Ως εκ τούτου, πρέπει να είναι κάποια έκτακτη κατάσταση το γεγονός ότι διεξάγουμε μια συζήτηση χωρίς να έχουν κατατεθεί οι τροπολογίες.
Αυτό αποτελεί μια εξόχως ασυνήθιστη διαδικασία, και για το λόγο αυτό ο Sir Atkins έχει επί της αρχής δίκαιο!
Φτάσαμε όμως πια σε ένα σημείο που δυστυχώς δεν έχουμε πλέον τη δυνατότητα να την αναβάλουμε.
Επομένως, σας παρακαλώ, κυρία Πρόεδρε, να αρχίσουμε τη συζήτηση, αλλά σας παρακαλώ να έχετε υπόψη σας ότι η εν λόγω διαδικασία, δηλαδή η διεξαγωγή συζήτησης χωρίς να είναι γνωστές οι τροπολογίες, είναι μια άκρως ασυνήθιστη διαδικασία!
(Χειροκροτήματα)
Συμμερίζομαι την άποψή σας.
Η Συνέλευσή μας ακολουθεί μια σωστή μέθοδο, διαβουλεύεται έχοντας λάβει προηγουμένως γνώση όλων συνολικά των εγγράφων και των τροπολογιών.
Εν πάση περιπτώσει όμως, νομίζω, όπως επισημάνατε και εσείς, ότι στην παρούσα περίσταση μπορούμε να αρχίσουμε κανονικά τη συζήτηση και ως εκ τούτου, προτείνω να δώσουμε το λόγο στον εισηγητή μας, τον κ. Ferber.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, στην ουσία θέλαμε να παραδοθεί καταρχάς η χριστουγεννιάτικη αλληλογραφία, να μπορέσετε όλοι να αποστείλετε τη χριστουγεννιάτικη αλληλογραφία σας, να φτάσει παντού, και εν συνεχεία θα είχαμε τον Ιανουάριο απεριόριστο χρόνο για να συζητήσουμε για τις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Το ότι η συζήτηση αυτή διεξάγεται σήμερα, αποφασίστηκε από την πλειοψηφία του Σώματος και ως εκ τούτου πρέπει να διεξαχθεί σήμερα.
Όταν αναφερόμαστε στο ταχυδρομείο, πρέπει να έχουμε κατά νου τρία πράγματα.
Εκείνο που με εξέπληξε κάπως ως εισηγητή κατά τη διάρκεια της συζήτησης τους τελευταίους μήνες, είναι ότι παραβλέψαμε κάπως αυτά τα τρία πράγματα.
Πρώτον: Πρέπει να προσέξουμε να επιτύχουμε ευνοϊκές τιμές στις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Δεύτερον, πρέπει να προσέξουμε να έχουμε υψηλή ποιότητα και τρίτον να μπορέσουμε να διασφαλίσουμε υψηλό βαθμό προσφοράς ταχυδρομικών υπηρεσιών σε όλες τις περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτές είναι οι απαιτήσεις που δικαίως έχουν οι ευρωπαίοι πολίτες από εμάς.
Σχετικά λάβαμε από την Επιτροπή κάποια πρόταση σύμφωνα με την οδηγία που ψηφίστηκε το 1997.
Πρόκειται να εξεταστεί πόσο μονοπώλιο είναι απαραίτητο, ούτως ώστε να διασφαλιστούν οι προϋποθέσεις - ιδιαίτερα η καθολική διάθεση των παρεχόμενων υπηρεσιών - καθώς και πόσος ανταγωνισμός είναι συγχρόνως απαραίτητος.
Ήμουν ανέκαθεν της γνώμης ότι και με το ταχυδρομείο θα έπρεπε να ενεργήσουμε ως εξής: τόσος ανταγωνισμός όσος είναι δυνατός, τόσο μονοπώλιο όσο είναι απαραίτητο.
Θεωρώ ότι αυτή είναι μια σκέψη στην οποία θα πρέπει να εμβαθύνουμε.
Λυπούμαι ιδιαίτερα για το ότι από την πληθώρα των μελετών, τις οποίες συνέταξε η Επιτροπή τα τελευταία χρόνια σχετικά με τις ταχυδρομικές υπηρεσίες, δεν μπορεί να προκύψει με σαφήνεια, πόσο μονοπώλιο είναι απαραίτητο, ούτως ώστε να διασφαλιστεί η καθολική παροχή ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Αυτό θα απλοποιούσε κάπως το έργο του εισηγητή και βέβαια του Κοινοβουλίου συνολικότερα.
Έτσι, θα μπορούσε οποιοσδήποτε να εξάγει από την πληθώρα των μελετών που έχουν εν τω μεταξύ κατατεθεί εκείνο που ο ίδιος θεωρεί σωστό.
Περί τίνος πρόκειται λοιπόν;
Το θέμα είναι πόσο μονοπώλιο χρειαζόμαστε.
Η Επιτροπή πρότεινε όλες τις επιστολές μέχρι και 50 γραμμάρια.
Εμείς στην κοινοβουλευτική επιτροπή καταλήξαμε σε συμβιβασμό: όλες οι επιστολές μέχρι και 150 γραμμάρια.
Η Επιτροπή πρότεινε να απελευθερωθεί πλήρως η εξερχόμενη αλληλογραφία.
Εμείς στην αρμόδια επιτροπή καταλήξαμε σε συμβιβασμό, δηλαδή να διατηρήσουμε το μονοπώλιο στην εξερχόμενη αλληλογραφία με τα ίδια όρια τιμής και βάρους.
Η Επιτροπή πρότεινε να δημιουργήσουμε στον τομέα των λεγόμενων ειδικών υπηρεσιών νομική ασφάλεια, κάτι που είναι κατανοητό λόγω των προβλημάτων που υπάρχουν εδώ ιδιαίτερα στη Γενική Διεύθυνση Ανταγωνισμού.
Στην κοινοβουλευτική επιτροπή συμφωνήσαμε να αφήσουμε το ζήτημα των ειδικών υπηρεσιών έτσι όπως καθορίζεται στην οδηγία 67/1997.
Η Επιτροπή πρότεινε να επανεξεταστεί η οδηγία το έτος 2004.
Στην κοινοβουλευτική επιτροπή προτείναμε να το πράξουμε ένα έτος νωρίτερα.
Συμφωνήσαμε επίσης να τηρηθεί η χρονική προθεσμία αυτής της οδηγίας.
Ήδη από το 1997 είχα δηλώσει κατά την αποφασιστική ψηφοφορία σχετικά με την τελευταία οδηγία στον τότε Επίτροπο Bangemann: Εάν υπάρχει κάτι θετικό να παρατηρήσει κανείς στην παλαιά οδηγία, τότε αυτό είναι το ότι υπάρχει κάποια καταληκτική ημερομηνία, ότι η οδηγία αυτή κάποτε πρόκειται να λήξει!
Θεωρώ ότι είναι σωστό, εάν αυτό συνεχιστεί, επειδή ασκεί πίεση στις αγορές, η οποία είναι επειγόντως απαραίτητη, ούτως ώστε να επιτευχθεί αυτό που προσδοκούν οι άνθρωποι από εμάς.
Ως πολίτες πληρώνουμε για το μονοπώλιο αυτό κάθε ημέρα υπερτιμημένα γραμματόσημα σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση!
Η ποιότητα των ταχυδρομικών υπηρεσιών όμως δεν έχει βελτιωθεί εδώ και 500 χρόνια!
Όλα αυτά πρέπει να τα λάβουμε υπόψη μας, και δεν είναι υποχρέωση του ταχυδρομείου να δημιουργεί καθολική απασχόληση, αλλά να μεταφέρει επιστολές από τον A στο B.
Εάν επιτέλους επικεντρωθούμε σε αυτό που είναι και η ουσιαστική δραστηριότητα του ταχυδρομείου και επιτευχθεί ένα λογικό, σταδιακό άνοιγμα των αγορών - όχι απότομα, αλλά σταδιακά, και η πρόταση της Επιτροπής θα το είχε πράξει, αλλά εμείς στην κοινοβουλευτική επιτροπή συνεννοηθήκαμε για κάτι άλλο -, τότε θα είχε διασφαλιστεί απόλυτα, αυτό που πρέπει να διασφαλιστεί.
Θα ήθελα να σας παρακαλέσω να αποδεχθείτε το συμβιβασμό, στον οποίο καταλήξαμε στην επιτροπή μας.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, η γνωμοδότηση της επιτροπής της οποίας έχω την τιμή να είμαι συντάκτης, και η οποία εγκρίθηκε με ευρύτατη πλειοψηφία, εισάγει περιορισμούς στην ταχεία απελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών, επιλέγοντας ένα σταδιακό και ελεγχόμενο άνοιγμα στον ανταγωνισμό, χωρίς στρεβλώσεις της αγοράς δυσμενείς για τους πελάτες και χρήστες των υπηρεσιών και για τις εθνικές επιχειρήσεις καθολικής υπηρεσίας.
Στο πλαίσιο αυτό, υποστηρίζουμε ότι το άνοιγμα πρέπει να λαμβάνει υπόψη το άρθρο 16 της Συνθήκης που ανάγει τις παραδοσιακές ταχυδρομικές υπηρεσίες στην κατηγορία των υπηρεσιών γενικού συμφέροντος, έχοντας υπόψη τη θέση που κατέχουν στο σύνολο των κοινών αξιών της Ένωσης και το ρόλο που διαδραματίζουν για την προαγωγή της κοινωνικής και περιφερειακής συνοχής, γεγονός που επιβάλλει να λειτουργούν με βάση αρχές και όρους που τους επιτρέπουν να εκπληρώνουν την αποστολή τους.
Επισημαίνουμε φυσικά κάποια αδύνατα σημεία στην πρόταση οδηγίας, απαιτώντας να γνωστοποιούνται οι οικονομικές και κοινωνικές επιπτώσεις της απελευθέρωσης και να πραγματοποιείται αξιολόγηση της οικονομικής αποτελεσματικότητας και της ποιότητας των υπηρεσιών των επιχειρήσεων, προκειμένου να είναι σε θέση το Κοινοβούλιο να αποφασίσει με βεβαιότητα και σαφήνεια.
Χωρίς να τίθεται σε αμφισβήτηση ο εκσυγχρονισμός όλων των ταχυδρομείων και το άνοιγμα στον ανταγωνισμό, τα κράτη μέλη πρέπει να διατηρήσουν το αγροτικό δίκτυό τους ταχυδρομικών υπηρεσιών, που είναι παράγοντας προσέγγισης των περιφερειών προς τα κέντρα λήψης αποφάσεων και, επομένως, απαραίτητο στοιχείο για την κοινωνική συνοχή των μικρότερων αστικών ή αγροτικών κοινοτήτων.
Η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων ήταν πιο απαιτητική όσον αφορά το όριο τιμών των υπηρεσιών που προορίζονται για την επιχείρηση παροχής καθολικών υπηρεσιών, αλλά είναι όμοια η πρότασή της σχετικά με το όριο βάρους των 150 γραμμαρίων και κοινή η απόρριψη των 50 γραμμαρίων που καθόριζε η πρόταση οδηγίας.
Η διαφορά με την έκθεση ουσίας είναι απλώς μία λεπτομέρεια που είναι κατανοητή στο πλαίσιο μίας κοινοβουλευτικής διαπραγμάτευσης την οποία, άλλωστε, τόσο καλά διεξήγαγε ο εισηγητής κ. Ferber.
Διασφαλίζεται επίσης ότι η διασυνοριακή ταχυδρομική υπηρεσία θα παραμείνει αποκλειστικά στα ταχυδρομεία όπως επίσης ότι, σε περίπτωση που εφαρμοστεί ο ΦΠΑ στις ταχυδρομικές υπηρεσίες, θα ισχύσει ο μειωμένος συντελεστής για να μην ανέβει η τιμή των γραμματόσημων της Κοινότητας.
Η επιτροπή μου απέρριψε σαφώς την έννοια των ειδικών υπηρεσιών που, κατά τη γνώμη μου, επεδίωκε να αφαιρέσει από την καθολική υπηρεσία οποιαδήποτε αποδοτική δραστηριότητα, αφήνοντάς της τις υπηρεσίες με κόστος υψηλότερο από την τιμή τους, και έκρινε ως επιδεκτικές απελευθέρωσης τις αποκαλούμενες νέες υπηρεσίες, που ορίζονται ως "όλες εκείνες οι υπηρεσίες τις οποίες η επιχείρηση παροχής καθολικής υπηρεσίας δεν αναλαμβάνει ή δεν έχει φυσική υποχρέωση να παράγει" .
Κύριε Πρόεδρε, υπάρχουν πολλά ακόμη που θα μπορούσα να πω αλλά περιορίζομαι να προσθέσω ότι ελάχιστες φορές υπήρξε τόση πολιτική σύμπνοια μεταξύ των διαφόρων επιτροπών που κλήθηκαν να αποφανθούν στο Κοινοβούλιό μας σχετικά με ένα πρόβλημα.
Τα ταχυδρομεία, όπως το σχολείο, όπως ο δρόμος, όπως η γέφυρα, αποτελούν τμήμα του πολιτιστικού ευρωπαϊκού τοπίου και της κοινής μας αντίληψης για τον πολιτισμό.
Το Κοινοβούλιο αυτό τάσσεται φυσικά υπέρ αυτών των αξιών και θα συνεχίσει να τις υποστηρίζει.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα εν πρώτοις να συγχαρώ όλους τους συναδέλφους μας, που εργάστηκαν σκληρά στο συγκεκριμένο ζήτημα και ειδικότερα τον γενικό εισηγητή της επιτροπής μεταφορών, τον Markus Ferber, ο οποίος επέδειξε μια πολύ αξιέπαινη διάθεση συμβιβασμού και εξισορρόπησης.
Η επιτροπή βιομηχανίας, όπως ήδη αναφέρθηκε, υπέβαλε επίσης ορισμένες τροπολογίες και μικρότερες αλλαγές σε σχέση με τις προτάσεις της Επιτροπής.
Στην πραγματικότητα, γνωρίζουμε καλά ότι στο Κοινοβούλιο υπάρχουν δυο αλληλοσυγκρουόμενες οπτικές όσον αφορά τις δημόσιες υπηρεσίες, οι οποίες ελπίζω ότι θα μπορέσουν μια μέρα να συμφιλιωθούν: σύμφωνα με την πρώτη, οι δημόσιες υπηρεσίες μπορούν να οικοδομήσουν την Ευρώπη μόνον αν μετατραπούν σε αγορές, θα πρέπει δηλαδή να δώσουμε στον ιδιωτικό τομέα το κεφάλαιο των υποδομών, της τεχνογνωσίας, των δικτύων, τα οποία με υπομονή έχουν οικοδομηθεί, ορισμένες φορές, στο δημόσιο τομέα και, όσον αφορά τα ταχυδρομεία, ουσιαστικά παντού στο δημόσιο τομέα.
Σύμφωνα με την άλλη πάλι, πρέπει να ανοίξουν οι υπηρεσίες στον ανταγωνισμό, αλλά δεν πρέπει να δημιουργηθεί αντιπαράθεση μεταξύ απαρχαιωμένων και συγχρόνων, το άνοιγμα πρέπει να γίνει σε μια Ευρώπη των δικαιωμάτων, σε μια Ευρώπη δηλαδή όπου διασφαλίζονται στους πολίτες, και ειδικά στους πλέον μειονεκτούντες πολίτες, ορισμένα ελάχιστα δικαιώματα, τα οποία μπορούν να θεωρηθούν ζωτικά.
Το ταχυδρομείο συγκαταλέγεται, φυσικά, μεταξύ αυτών, διότι το ταχυδρομείο, όπως είδαμε, δεν είναι μια συνηθισμένη δημόσια υπηρεσία, είναι μια δημόσια υπηρεσία στην οποία η ανθρώπινη και η κοινωνική διάσταση κατέχουν σημαίνουσα θέση, είναι μια δημόσια υπηρεσία της οποίας το δίκτυο αποτελεί ορισμένες φορές τον τελευταίο δεσμό των πολιτών με τους δημοκρατικούς θεσμούς, σε ορισμένες δύσκολες περιοχές όπως οι συνοικίες.
Είναι επίσης μια δημόσια υπηρεσία με εξέχουσα χωροταξική διάσταση.
Για όλους αυτούς τους λόγους, οι ταχυδρομικές υπηρεσίες οι οποίες πρέπει να ανοίξουν στον ανταγωνισμό και οι οποίες ήδη κινούνται σε μεγάλο βαθμό σε συνθήκες ανταγωνισμού όσον αφορά πολλά προϊόντα και, επιπλέον, υφίστανται τον ανταγωνισμό των νέων τεχνολογιών, των νέων προσδοκιών του καταναλωτή - και στο σημείο αυτό συμφωνούμε - για όλους αυτούς τους λόγους, δεν μπορούμε να αντιμετωπίζουμε τις ταχυδρομικές υπηρεσίες ως μια απλή αγορά.
Είναι λογικό λοιπόν, και είμαστε όλοι σύμφωνοι στο συγκεκριμένο σημείο, να ορίσουμε μια καθολική υπηρεσία, μια υπηρεσία δηλαδή που θα προσφέρεται σε όλους και σε ολόκληρη την επικράτεια.
Δεν μπορούμε όμως να δεχτούμε το κόστος της να είναι κοινό σε όλες τις χώρες, συναρτήσει της γεωγραφικής πολυμορφίας και του πληθυσμού τους.
Αυτό που μπορεί ενδεχομένως να γίνει κατανοητό για τις Κάτω Χώρες και τη Μάλτα, λόγου χάρη, δηλαδή του κατ' αποκλειστικότητα ανατιθέμενου τομέα στα 50 γραμμάρια, δεν μπορεί να εφαρμοστεί στην Ελλάδα ή τη Γαλλία, εξαιτίας της γεωγραφίας τους.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο προσωπικά χαίρομαι που ορίσαμε συμβιβαστικά τα 150 γραμμάρια ως ελάχιστο όριο βάρους/ελάχιστης τιμής.
Τέλος, η καθολική υπηρεσία θα πρέπει να είναι εξελίξιμη.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος η υπηρεσία που προσφέρεται στους λαούς να μην ενσωματώνει το σύνολο των τεχνικών και οικονομικών επιτευγμάτων και νομίζω ότι το γεγονός ότι καταργήσαμε τις ειδικές υπηρεσίες συνιστά, από την άποψη αυτή, ένα βήμα πριν από την αποσαφήνιση.
Τέλος, δεν μπορούμε να αποδεχτούμε μια νέα ημερομηνία απελευθέρωσης, αν δεν προηγηθεί αξιολόγηση.
Εδώ έγκειται η μεγάλη παρεξήγηση της συγκεκριμένης συζήτησης.
Η Επιτροπή επρόκειτο να μας παράσχει αξιολόγηση των συνεπειών των διαφόρων φάσεων της απελευθέρωσης.
Δεν το έκανε.
Την επόμενη φορά θα πρέπει οπωσδήποτε να το κάνει.
- (ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, εκφράζω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι στην επιτροπή επιτύχαμε έναν ισορροπημένο συμβιβασμό επί του θέματος και ελπίζω ότι αύριο το Κοινοβούλιο θα εγκρίνει αυτή τη θέση στα ουσιαστικά της σημεία.
Προς απάντηση στον κ. Ferber και στον ισχυρισμό του ότι οι ταχυδρομικές επιχειρήσεις δεν έχουν την υποχρέωση να δημιουργούν θέσεις εργασίας, συμφωνώ μαζί του, αλλά πιστεύω ότι εμείς έχουμε την ευθύνη να δημιουργήσουμε ένα περιβάλλον μέσα στο οποίο επιχειρήσεις, όπως οι ταχυδρομικές επιχειρήσεις, μπορούν να παρέχουν μια καλή, αποτελεσματική, καθολική ταχυδρομική υπηρεσία και να εξασφαλίσουμε ότι οι δημιουργούμενες με αυτόν τον τρόπο θέσεις εργασίας είναι θέσεις καλής ποιότητας.
Αυτή είναι η ευθύνη μας.
Ουδείς υποστηρίζει ότι δεν θα πρέπει να υπάρξουν αλλαγές όσον αφορά στις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Η τεχνολογία και οι μεταβαλλόμενες αγορές θα επιφέρουν αλλαγές ούτως ή άλλως.
Συμφωνώ με το γενικό στόχο ότι θα πρέπει να γίνει σταδιακή και ελεγχόμενη αλλαγή, αλλά δεν συμφωνώ ότι η πρόταση της Επιτροπής είναι ελεγχόμενη ή σταδιακή.
Θεωρώ ότι η πρόταση της Επιτροπής πηγαίνει πολύ μακριά, πολύ γρήγορα, και ότι πράγματι, θα καταστρέψει ορισμένους εθνικούς παροχείς καθολικής υπηρεσίας.
Γνωρίζω από την εμπειρία μου στην Ιρλανδία ότι η ιρλανδική ταχυδρομική επιχείρηση όντως θα καταστρεφόταν.
Το 46% των εσόδων της θα άνοιγαν στον ανταγωνισμό.
Δεν θα μπορούσε να επιβιώσει σε ένα τέτοιο περιβάλλον, δεν θα μπορούσε να παρέχει καθολικές υπηρεσίες στην Ιρλανδία, δεν θα μπορούσε να διατηρήσει το τωρινό επίπεδο των ιρλανδικών τοπικών ταχυδρομείων εξαιτίας αυτού του ανταγωνισμού.
Καλώ την Επιτροπή να επανεξετάσει τη θέση της και να δεχθεί τη θέση του Κοινοβουλίου.
Ωστόσο, καλώ ιδιαιτέρως τα κράτη μέλη στο Συμβούλιο να σκεφθούν την άποψή τους, ενώ με προβληματίζει ιδιαίτερα το γεγονός ότι, ενώ τα Μέλη που ανήκουν στο κυβερνών κόμμα της Ιρλανδίας υποστηρίζουν τη συμβιβαστική θέση εδώ στο Κοινοβούλιο, η ιρλανδική κυβέρνηση δεν υποστηρίζει αυτή τη θέση.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω εκ νέου το συνάδελφό μας Markus Ferber, εκ μέρους της κοινοβουλευτικής μου ομάδας, επειδή επιζήτησε το συμβιβασμό στην επιτροπή και τον πέτυχε.
Γνωρίζετε πόσο δύσκολο είναι το ζήτημα αυτό, είναι άλλωστε φορτισμένο ιδεολογικά, ενίοτε και από τις δύο πλευρές.
Ως εκ τούτου, θα πρέπει να τον ευχαριστήσουμε, επειδή επέτυχε μια ευρεία πλειοψηφία για ένα λογικό συμβιβασμό.
Η κοινοβουλευτική μας ομάδα είναι σύμφωνη με τον Επίτροπο καθώς και με το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας - και όχι της Νίκαιας -, ότι δηλαδή είναι απαραίτητα περαιτέρω βήματα για το άνοιγμα της αγοράς για τις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Ο ανταγωνισμός θα φροντίσει και στον τομέα των ταχυδρομείων να αποκτήσουμε μια αποτελεσματική και οικονομική υπηρεσία για τον καταναλωτή.
Εντούτοις, η κοινοβουλευτική μου ομάδα είναι επίσης της άποψης, ότι εμείς ως Ένωση και ως κράτη μέλη συγχρόνως, πρέπει να φροντίσουμε για τις γενικότερες συνθήκες μιας καθολικής υπηρεσίας.
Ωστόσο, κύριε Savary, υποχρέωση της καθολικής υπηρεσίας είναι να προσφέρει τις συνηθισμένες για τον πολίτη ταχυδρομικές υπηρεσίες σε ανεκτές τιμές, ακόμα και τις καθολικές.
Δεν είναι υποχρέωση της καθολικής υπηρεσίας να οργανώνει την περίθαλψη των πολιτών και την ψυχολογική τους στήριξη!
Για να καταστεί λοιπόν εφικτή η καθολική υπηρεσία, δεσμεύουμε μια περιοχή για μονοπωλιακές επιχειρήσεις.
Αυτό σημαίνει ότι αποκλείουμε εν γνώσει μας κατ' εξαίρεση τον ανταγωνισμό.
Ο αποκλεισμός όμως επιτρέπεται μόνο για τις ταχυδρομικές υπηρεσίες και όχι για εξυπηρέτηση πολιτών, κοινωνικές υπηρεσίες ή οτιδήποτε άλλο.
Στην προκειμένη περίπτωση, δεν μπορούμε να εξεύρουμε κάποια νομική βάση για να αποκλείσουμε τον ανταγωνισμό.
Εάν το κράτος λοιπόν θέλει να έχει στη διάθεσή του κάποιο δίκτυο καθολικής εξυπηρέτησης πολιτών, οφείλει να το πληρώσει, αλλά όχι να πρέπει εγώ που θέλω να ταχυδρομήσω μια επιστολή να χρηματοδοτώ με τα γραμματόσημά μου στη Γαλλία ή σε άλλες χώρες κάποια υπηρεσία εξυπηρέτησης πολιτών.
Αυτό θα αποτελούσε πραγματική υπερβολή της καθολικής υπηρεσίας.
Αρα, να διασφαλιστεί η καθολική υπηρεσία, ναι, αλλά για να επιτευχθεί αυτό πρέπει να αποκλείσουμε κάποια συγκεκριμένη περιοχή από τον ανταγωνισμό.
Η εντονότερη διαφωνία στην επιτροπή και εδώ στο Σώμα είναι: Πόσο μεγάλη πρέπει να είναι η περιοχή που πρόκειται να αποκλείσουμε από τον ανταγωνισμό, ούτως ώστε να μπορέσουμε να καταστήσουμε δυνατή μια λογική καθολική ταχυδρομική υπηρεσία;
Θεωρώ ότι ο συμβιβασμός για τις επιστολές των 150 γραμμαρίων, στον οποίο καταλήξαμε, και τα περαιτέρω κριτήρια ενδείκνυνται ως επόμενα βήματα.
Για το λόγο αυτό, στην κοινοβουλευτική μου ομάδα πρόκειται να αποδεχθούμε κατά πλειοψηφία το συμβιβασμό αυτό.
Φυσικά, στην πραγματικότητα η κατάσταση είναι διαφορετική.
Αναφέρω ένα παράδειγμα: Τα βελγικά ταχυδρομεία δεν μπορούν να αναλάβουν να εξυπηρετήσουν ένα κράτος τεράστιας έκτασης.
Τα βελγικά ταχυδρομεία δεν μπορούν να εγκατασταθούν στην περιφέρεια.
Όμως οι ταχυδρομικές υπηρεσίες είναι καταστροφικές, μολονότι διεξάγονται σε δεσμευμένη περιοχή.
Προβαίνουμε λοιπόν στο επόμενο βήμα, και κύριε Επίτροπε - αυτό είναι το δεύτερο αίτημα που έχουμε -, θα θέλαμε μέχρι την 31η Δεκεμβρίου να έχουμε μια έκθεση σχετικά με το επόμενο βήμα, το οποίο πραγματοποιούμε τώρα, για να είμαστε σε θέση στη συνέχεια να αποφασίσουμε περαιτέρω βήματα για το άνοιγμα της αγοράς μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου.
Ελπίζω ότι θα καταφέρετε να υποβάλετε το 2003 μια σαφή έκθεση αξιολόγησης, ούτως ώστε να μπορέσουμε να προβούμε στο επόμενο βήμα!
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή κ. Ferber και τους συναδέλφους μου στην επιτροπή για την σκληρή δουλειά τους επί του συγκεκριμένου θέματος.
Δεν ήταν εύκολη η παρακολούθηση αυτού του θέματος και δεν υπήρξε βιασύνη ή εσφαλμένες κινήσεις.
Αυτό είναι εξαιρετικό.
Η προηγούμενη οδηγία του 1997 ζητούσε: "μια σταδιακή και ελεγχόμενη απελευθέρωση" .
Αυτό στο οποίο κατέληξε η Επιτροπή στη διάρκεια της φετινής χρονιάς δεν ήταν ούτε σταδιακό ούτε ελεγχόμενο.
Αυτό που πρότεινε ήταν, με τα λόγια του διάσημου αμερικανού αστροναύτη Νηλ Αρμστρονγκ: "ένα γιγαντιαίο άλμα για την ανθρωπότητα" , με την έννοια ότι από τα 350 γραμμάρια πήγαν μονομιάς στα 50 γραμμάρια.
Τούτο λοιπόν, ενώ είναι ενδεχομένως ευπρόσδεκτο από ορισμένα μέλη του Σώματος, θα είχε καταστροφικές επιπτώσεις για τις ταχυδρομικές υπηρεσίες σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σήμερα το πρωί πρέπει να εξετάσουμε τι θα συνεπάγονταν αυτές οι προτάσεις.
Πρέπει επίσης να αναφέρουμε το επιχείρημα του κ. Jarzembowski: ενώ έχουν διεξαχθεί τόσες πολλές μελέτες απ' αυτήν την Επιτροπή, δεν τις είδαμε ποτέ.
Ένας Επίτροπος ήλθε στην επιτροπή μας και είπε ότι θα μπουν στο Διαδίκτυο - δεν τις είδαμε ποτέ!
Περιμένουν όμως να συμφωνήσουμε με αυτά που ήθελε η Επιτροπή χωρίς να έχουμε δει ποτέ αυτές τις υποτιθέμενες μελέτες.
Ο λόγος για τον οποίο δεν είδαμε ποτέ αυτές τις μελέτες είναι ότι οι κοινωνικές επιπτώσεις που αναφέρονται σε αυτές - οι επιπτώσεις για τις ταχυδρομικές υπηρεσίες - πολύ απλά δεν άρεσαν στην Επιτροπή.
Μια μείωση της καθολικής υπηρεσίας - που αποτελεί τον ίδιο τον πυρήνα του τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών - στα 50 γραμμάρια θα έθετε σε σοβαρό κίνδυνο την ικανότητα των εθνικών ταχυδρομικών φορέων να παρέχουν στα άτομα μια καθολική υπηρεσία σε προσιτή τιμή, ανεξαρτήτως του τόπου διαμονής τους.
Αυτό είναι ένα κρίσιμο σημείο.
Δεν εννοώ ότι οι άνθρωποι που ζουν στις πόλεις πρέπει να έχουν καλύτερες υπηρεσίες από τους ανθρώπους που ζουν στην ύπαιθρο.
Δεν θα χρησιμοποιήσω το παλιό επιχείρημα του Florus Wijsenbeek: μα γιατί να παραδίδουμε επιστολές εκεί πέρα; θα πρέπει να τις λαμβάνουν μέσω του Διαδικτύου!
Αυτός είναι ο λόγος που δεν είναι πια μαζί μας.
Με άλλα λόγια, αυτό που προτείνει η Επιτροπή, και υποστηρίζουν ορισμένοι στο Σώμα, θα οδηγήσει σε μείωση του επιπέδου της υπηρεσίας στη δική μου χώρα, ιδίως στις αγροτικές περιοχές.
Μπορείτε να ξεχάσετε την εγγυημένη καθημερινή υπηρεσία παράδοσης και παραλαβής.
Μπορείτε να ξεχάσετε την ενιαία τιμολόγηση: θα εισαχθεί η ζωνική τιμολόγηση.
Με άλλα λόγια, τα άτομα που κατοικούν στην ύπαιθρο θα πληρώνουν περισσότερο.
Θα χαθούν θέσεις εργασίας.
Λυπούμαι, κύριε Ferber, αλλά με ανησυχεί η απώλεια θέσεων εργασίας και οι συνέπειες που θα έχει.
Θα οδηγήσει επίσης στο κλείσιμο των ταχυδρομικών υποκαταστημάτων της υπαίθρου, διότι βασίζουν την ίδια τους την επιβίωση στις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Επιθυμώ επίσης να τονίσω τον ανθρώπινο παράγοντα.
Ορισμένοι είπαν ότι απελευθερώσαμε τις τηλεπικοινωνίες και ότι δεν υπήρξε μεγάλο πρόβλημα.
Όμως, στις τηλεπικοινωνίες έχουμε να κάνουμε με μηχανές, ενώ εδώ έχουμε να κάνουμε με ανθρώπους που έρχονται σε επαφή με την υπηρεσία πρόσωπο με πρόσωπο, δεν έρχονται σε επαφή με την υπηρεσία από την άλλη πλευρά μιας τηλεφωνικής γραμμής ή από την οθόνη ενός υπολογιστή.
Συχνά υπερηφανευόμαστε εδώ ότι είμαστε οι εκπρόσωποι των πολιτών της Ευρώπης.
Τότε, αν το γραμματοκιβώτιό μου έχει κάποια σημασία, οι πολίτες της Ευρώπης δεν επιθυμούν τον αποδεκατισμό των ταχυδρομικών τους υπηρεσιών.
Υπενθυμίζω στους Συντηρητικούς συναδέλφους μου ευρωβουλευτές το χάος που αντιμετώπισαν στο HB όταν προσπάθησαν να ιδιωτικοποιήσουν τα βρετανικά ταχυδρομεία.
Εγώ αγωνίστηκα ενάντια σ' αυτό και, έχοντας κερδίσει εκείνη τη μάχη, δεν πρόκειται να συνθηκολογήσω και να δω αυτή τη μάχη να ξαναρχίζει από την πίσω πόρτα της Ευρώπης.
Σήμερα έχουμε ανά χείρας μια έκθεση που αποτελεί εξαιρετική απάντηση στις προτάσεις της Επιτροπής.
Δεν είναι μόνο μια μετρημένη απάντηση, αλλά επίσης, εγγυάται ότι, θα βελτιώσει τις υπηρεσίες μας για τους καταναλωτές, ανεξάρτητα από τον τόπο διαμονής τους.
Τονίζω και πάλι ότι σήμερα ομιλούμε για ανθρώπους και δημόσια υπηρεσία και όχι για ιδεολογίες.
Το θέμα είναι να τους παρασχεθεί αυτή η δημόσια υπηρεσία, ανεξαρτήτως του τι γράφει ο ισολογισμός.
Συνιστώ τους συμβιβασμούς μας, διότι πιστεύω ότι έχουμε εξασφαλίσει ότι οι ταχυδρομικές υπηρεσίες θα αναπτυχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση και ότι αυτές οι ταχυδρομικές υπηρεσίες θα παρέχουν υπηρεσία στους λαούς της Ευρώπης.
Αν ακολουθήσετε την κατεύθυνση της Επιτροπής ή ορισμένων μελών του Σώματος, θα αποδεκατίσετε τις εν λόγω ταχυδρομικές υπηρεσίες και θα δεχθούμε τις επικρίσεις των πολιτών γι' αυτήν την πράξη, και δικαιολογημένα.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, μπορώ να καθησυχάσω τόσο εσάς όσο και τον κ. Simpson.
Σε καμία περίπτωση δεν έχω την πρόθεση να αποδεκατίσω τις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Αντίθετα μάλιστα, αυτό που θα ήθελα είναι να γίνουν καλύτερες και είμαι της άποψης ότι η έκθεση του κ. Ferber δεν είναι μια καλή πρόταση.
Ένα μέρος της πολιτικής μου ομάδας δεν συμμερίζεται τη γνώμη μου σε ορισμένα σημεία.
Αυτό θα το ακούσετε αργότερα.
Για μένα η πρόταση της Επιτροπής ήταν καλή.
Ήταν ένα σημαντικό βήμα προς την ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς, σημαντικό για τους καταναλωτές, για τις επιχειρήσεις που χρησιμοποιούν τις ταχυδρομικές υπηρεσίες, εμείς όμως κλείσαμε την πόρτα.
Εάν συνεχίσουμε μ' αυτό το ρυθμό, θα χρειαστεί να περάσουν εκατό χρόνια για να υλοποιηθεί μία ανοιχτή αγορά για τις ταχυδρομικές υπηρεσίες στην Ευρώπη.
Κύριε Simpson, δεν είδα στη Σουηδία να συμβαίνει αυτό που λέτε και η χώρα αυτή διαθέτει μια ανοιχτή αγορά.
Ούτε το ακούω αυτό από τους Ολλανδούς.
Δεν το ακούω επίσης και όταν μιλάω πρόσωπο με πρόσωπο με άλλους ανθρώπους που εκπροσωπούν ταχυδρομικές επιχειρήσεις.
Συνεπώς, κατά τη γνώμη μου αυτό που λέτε είναι ένα μέρος της αλήθειας και μάλιστα αυτό που θέλετε πάρα πολύ να ακούσετε.
Κατέθεσα τροπολογία για να οριστεί τουλάχιστον μια τελική προθεσμία.
Νομίζω ότι η τροπολογία μου είναι σταδιακή και ελεγχόμενη.
Δεν είναι τόσο φιλόδοξη όσο θα ήθελα, νομίζω όμως ότι είναι ένας καλός συμβιβασμός.
Στην ουσία αντιμετωπίζουμε μια κυνική κατάσταση.
Ακολουθούμε τα ταχυδρομικά μονοπώλια.
Βλέπω όμως τα γερμανικά ταχυδρομεία να πορεύονται προς το χρηματιστήριο, τη Μέκκα του καπιταλισμού, να διαφημίζονται στις εφημερίδες της χώρας μου προσκαλώντας τον κόσμο να αγοράσει τις μετοχές τους γιατί είναι μια κερδοφόρος επιχείρηση.
Από που έρχονται αυτά τα κέρδη;
Από τη μονοπωλιακή θέση.
Βλέπω τα βρετανικά ταχυδρομεία να έχουν μετοχές μιας ταχυδρομικής επιχείρησης στη Σουηδία επειδή εκεί μπορούν να ανταγωνιστούν στους κόλπους μιας ανοιχτής αγοράς.
Μπορεί όμως ένας Σουηδός να έλθει και να συμμετάσχει στον ανταγωνισμό στη Μεγάλη Βρετανία;
Όχι.
Αυτές είναι οι καταστάσεις που προστατεύουμε.
Στην προκειμένη περίπτωση προστατεύουμε τις μεγάλες επιχειρήσεις.
Φαίνεται ότι μας υπαγόρευσαν κατά λέξη αυτά που κάνουμε.
Κατά τη γνώμη μου η στάση αυτή είναι υποκριτική, επειδή στο μεσοδιάστημα οι επιχειρήσεις αυτές έχουν αρχίσει να αγοράζουν παντού μετοχές, προετοιμάζοντας την ελεύθερη αγορά.
Στον τομέα αυτό είναι πολύ δραστήριες.
Προβαίνουν σε αναδιαρθρώσεις και απολύουν ανθρώπους, κύριε Simpson, και αυτό συμβαίνει και στην περίπτωση των μονοπωλίων τα οποία νομίζω ότι προστατεύουμε.
Μετατρέψαμε το δίκτυο υποδοχής για τους χρήστες των ταχυδρομείων σε μία αιώρα στην οποία έχουν ξαπλώσει οι μεγάλες ταχυδρομικές επιχειρήσεις απ' όπου μπορούν να συνεχίσουν αυτά που κάνουν.
Για μένα αυτό είναι απαράδεκτο.
Θα ψηφίσω κατά της έκθεσης.
Κυρία Πρόεδρε, η νομοθετική πρόταση που μας υποβάλλεται κλείνει μια κοινοβουλευτική συζήτηση υψηλού επιπέδου, η οποία αποδεικνύει τον αυταπόδεικτα αναντικατάστατο ρόλο του Κοινοβουλίου, όσον αφορά την έκφραση της γνώμης των ευρωπαίων πολιτών και την παρουσίαση της πολύμορφης πραγματικότητας των περιφερειών.
Πράγματι, αν ακούσει κανείς τους χρήστες και τους καταναλωτές, τους ταχυδρομικούς φορείς εκμετάλλευσης, τα συνδικάτα των εργαζομένων, αν δώσει σημασία στις ανησυχίες των δημοσίων αρχών και των τοπικών εκπροσώπων και λάβει υπόψη του την αντίθεση που πολλές κυβερνήσεις εκφράζουν σχετικά με την εξέλιξη αυτή, αναρωτιέται πού τη βρήκε ο Επίτροπος Bolkestein αυτή την πρόταση!
Τόσο λίγο ρεαλιστική και λειτουργική δείχνει.
Πώς η Επιτροπή, η οποία εκφράζει, υποτίθεται, το γενικό ευρωπαϊκό συμφέρον, προτείνει μια εξέλιξη τόσο αντίθετη προς το αίτημα των φορέων;
Μήπως ο υπερφιλελεύθερος δογματισμός τυφλώνει και κουφαίνει;
Πώς η Επιτροπή αγνοεί τις αξιολογήσεις της προηγούμενης φάσης και προτείνει να περάσουμε κατευθείαν στο επόμενο στάδιο;
Θα έλεγε κανείς ότι, από τα συμπεράσματα της Λισσαβόνας, η Επιτροπή έχει κρατήσει ένα σημείο μόνον, την περαιτέρω απελευθέρωση διαμέσου οδηγιών, ενώ η τεκμηριωμένη αναφορά στο ρόλο των υπηρεσιών γενικού συμφέροντος εκφράζεται, επί του παρόντος, μόνο με ανακοινώσεις και δηλώσεις.
Γνωρίζουμε, ωστόσο, ότι για να διασφαλιστεί η ίση πρόσβαση όλων και σε κάθε περίπτωση στην ποιότητα, πρέπει να διατηρηθεί η τιμολογιακή εξίσωση και να επιφυλαχθούν ορισμένες υπηρεσίες κατ' αποκλειστικότητα στους φορείς της καθολικής υπηρεσίας.
Θα πρέπει επίσης να διασφαλίσουμε το δικαίωμα στην καινοτομία, ώστε να λαμβάνουμε υπόψη μας την εξέλιξη των αναγκών, τις συνέπειες της ανάπτυξης της κοινωνίας της πληροφορίας και της πάλης ενάντια στους αποκλεισμούς που ενδέχεται να δημιουργηθούν εξαιτίας της.
Νομίζω ότι θα ήταν λογικότερο να αντιστρέψουμε το βάρος αποδείξεως, αντί να είμαστε μονίμως αναγκασμένοι να αιτιολογούμε τις εξαιρέσεις της απαράβατης αρχής της εσωτερικής αγοράς.
Η αποκατάσταση της ισορροπίας στο δημόσιο τομέα, με την προϋπόθεση κάθε περαιτέρω ανάπτυξη της εμπορικής δραστηριότητας να γίνεται με σεβασμό προς το θεμελιώδη στόχο της αειφόρου ανάπτυξης της ευρωπαϊκής κοινωνίας, θα ανταποκρινόταν καλύτερα στις προσδοκίες των πολιτών.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να κάνω τρεις παρατηρήσεις.
Παρατήρηση πρώτη: η νέα οδηγία της Επιτροπής για τις ταχυδρομικές υπηρεσίες αποσκοπούσε, εκ των πραγμάτων, στην πλήρη σχεδόν απελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Το άνοιγμα των πλέον αποδοτικών δραστηριοτήτων των ταχυδρομικών υπηρεσιών στον ανταγωνισμό, θα καταλήξει στο κλείσιμο πολλών ταχυδρομικών γραφείων, στη μείωση και την θέση σε κίνδυνο θέσεων εργασίας, σε κοινωνικό ντάμπινγκ.
Όσον αφορά την αναγκαιότητα της περαιτέρω απελευθέρωσης, προβάλλονται δύο λόγοι.
Η συνέχιση της διαδικασίας δημιουργίας της μεγάλης απελευθερωμένης ευρωπαϊκής αγοράς, διαβεβαιώνοντας ότι η απελευθέρωση αυτή θα δημιουργήσει θέσεις απασχόλησης.
Κανένας όμως δεν γελιέται· οι προτάσεις της Επιτροπής εντάσσονται σε μια πορεία ξεπουλήματος της καθολικής υπηρεσίας!
Για να πάμε ακόμα πιο μακριά, αναφερόμαστε στην οδηγία του 1997.
Αλλά επιτέλους, αν η απελευθέρωση είχε τόσο μεγάλη επιτυχία, γιατί η Επιτροπή δεν έχει ακόμα προβεί σε δημόσια και κριτική αξιολόγηση των συνεπειών της πρώτης φάσης της απελευθέρωσης του τομέα το 1997, όχι μόνον σε επίπεδο απασχόλησης αλλά επίσης και σε επίπεδο παρουσίας των ταχυδρομείων ανά την επικράτεια και σε επίπεδο τιμολογίων, παρ' όλο που επανειλημμένως την έχει ζητήσει το Κοινοβούλιο;
Δεύτερη παρατήρηση: αμέσως μόλις έγινε γνωστό το δεύτερο σχέδιο οδηγίας, προκλήθηκαν πάρα πολλές αντιδράσεις, από ένα ευρύ, είναι αλήθεια, φάσμα διαφορετικών προσεγγίσεων: η πλειοψηφία των ταχυδρομικών φορέων, όπως επίσης και πολλοί βουλευτές, έκριναν τις προτάσεις που κατατέθηκαν απαράδεκτες.
Συνδικαλιστές, ενώσεις καταναλωτών, ταχυδρομικοί φορείς εκμετάλλευσης εξέφρασαν τη γνώμη τους ακόμα και εδώ, στο Στρασβούργο.
Οι βουλευτές τριών ομάδων του Κοινοβουλίου μας απηύθυναν πανευρωπαϊκό προσκλητήριο.
Αυτό το οποίο αποτιμήθηκε, εντούτοις, είναι το πόσο πολύ δεμένοι είναι οι πολίτες με το ταχυδρομικό τους γραφείο.
Τι κρύβεται πίσω από τη συγκεκριμένη αυτή έννοια;
Όλα όσα αντιπροσωπεύει το ταχυδρομείο, ως οργανικό στοιχείο μιας αρμονικής χωροταξίας και κοινωνικής συνοχής.
Στο Σώμα, συζητάμε διαρκώς για κοινωνική συνοχή!
Η λέξη αυτή θα πρέπει να αποκτήσει συγκεκριμένο αντίκρισμα, το ίδιο και πολλές άλλες εξάλλου.
Και νομίζω ότι αυτό ακριβώς συνέβαλε στην απόσυρση των πιο οπισθοδρομικών διατάξεων της οδηγίας που πρότεινε ο Επίτροπος Bolkestein.
Πράγματι, οι τροπολογίες της επιτροπής περιφερειακής πολιτικής, μεταφορών και τουρισμού, το γεγονός ότι ελήφθησαν υπόψη οι γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας και της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, ακυρώνουν την έννοια των ειδικών υπηρεσιών.
Είμαι πολύ ικανοποιημένη, διότι η εν λόγω έννοια των ειδικών υπηρεσιών επεδίωκε, εν πάση περιπτώσει, να εκτοπίσει τις νέες τεχνολογίες από την καθολική υπηρεσία.
Ο κατ' αποκλειστικότητα ανατιθέμενος τομέας επεκτάθηκε από το προτεινόμενο όριο των 50 γραμμαρίων στα 150 γραμμάρια, τα τιμολόγια τετραπλασιάστηκαν αντί να αυξηθούν κατά δυόμισι φορές όπως πρότεινε η Επιτροπή· οι ημερομηνίες εφαρμογής της νέας οδηγίας και της μεταφοράς της μετατέθηκαν στο μέλλον και θεωρώ σημαντικό το γεγονός ότι δεν γίνεται πλέον αναφορά στο ενδεχόμενο νέας απελευθέρωσης και, επιπλέον, υπάρχει η απαίτηση να γίνει ένας πραγματικός απολογισμός.
Τρίτη και τελευταία παρατήρηση, τέλος: πράγματι οφείλουμε να υπογραμμίζουμε τα βήματα αυτά, πράγματι συνιστούν μια σημαντική αντίσταση στο αρχικό σχέδιο· θα πρέπει όμως παράλληλα να έχουμε επίγνωση ότι έχουμε περάσει σε μια νέα φάση της απελευθέρωσης του τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Αντιθέτως προς άλλους συναδέλφους, δεν χαίρομαι καθόλου γι' αυτό.
Θα πρέπει λοιπόν να συνεχίσουμε να επαγρυπνούμε.
Θα πρέπει να μην αποδεχτούμε καμία αρνητική συνέπεια στην απασχόληση και στα ταχυδρομικά γραφεία, το ίδιο και στα τιμολόγια, αφού τα τιμολόγια πρέπει να θεωρηθούν πλεονέκτημα, όπως μας λένε!
Το Κοινοβούλιό μας όμως πρέπει επίσης να επεξεργαστεί την έννοια μιας ποιοτικής καθολικής υπηρεσίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία θα ανταποκρίνεται στις απαιτήσεις του αιώνα μας.
Η οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη επιφέρει μια έκρηξη των αναγκών πρόσβασης στην πληροφόρηση.
Το ζήτημα της πρόσβασης όλων στους διάφορους τρόπους μεταβίβασης της ροής της πληροφόρησης είναι ένα σημαντικό οικονομικό και κοινωνικό ζήτημα.
Η πρόσβαση όμως όλων των πολιτών στους εν λόγω τρόπους μεταβίβασης δεν είναι δυνατή μέσα σε ένα πλαίσιο άγριου ανταγωνισμού.
Η πολυσυζητημένη στη Λισσαβόνα σύγχρονη οικονομία χρειάζεται μια σύγχρονη καθολική υπηρεσία, η οποία θα αναπτυχθεί στον αντίποδα του δόγματος της απελευθέρωσης.
Λαμβάνοντας υπόψη τις αλλαγές που έγιναν στο αρχικό σχέδιο και το γεγονός ότι περνάμε σε μια νέα φάση της απελευθέρωσης, θα απόσχω τελικά από την ψηφοφορία επί της έκθεσης του κ. Ferber.
Κυρία Πρόεδρε, ελπίζω ότι η μεγάλη πλειοψηφία των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα αποδεχθεί τις συστάσεις της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού σχετικά με τη μελλοντική διαχείριση των ταχυδρομικών υπηρεσιών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το μεγαλύτερο άνοιγμα των ταχυδρομικών υπηρεσιών στον ανταγωνισμό είναι μία από τις συστάσεις της Επιτροπής Μεταφορών.
Ωστόσο, οφείλουμε να αναγνωρίσουμε ότι ο αχαλίνωτος ανταγωνισμός στον τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών θα επιφέρει σοβαρή μείωση της ποιότητας των εν λόγω υπηρεσιών στην ύπαιθρο και στην περιφέρεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης .
Επομένως, συνιστάται οι παροχείς καθολικών ταχυδρομικών υπηρεσιών εντός της Ένωσης να είναι σε θέση να παραδίδουν όλα τα ταχυδρομικά είδη που ζυγίζουν λιγότερο από 150 γραμμάρια.
Τούτο θα έχει ως αποτέλεσμα την προάσπιση της ποιότητας και της συνέχισης της κανονικότητας των παραδόσεων των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Οι ιδιωτικοί φορείς θα μπορούν επίσης να παραδίδουν επιστολές με τιμή τετραπλάσια από την τιμή μιας κανονικής επιστολής.
Θα πρέπει να είναι σαφές ένα συγκεκριμένο θέμα, όταν συζητούμε αυτήν τη νέα οδηγία.
Υπήρξε πλήρης και απόλυτη διαβούλευση μεταξύ όλων των ενδιαφερομένων μερών στον τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών στην Ευρώπη σχετικά με τις ειδικές διατάξεις της εν λόγω οδηγίας.
Προς ικανοποίησή μου, αυτές οι προτάσεις που προήλθαν από την Επιτροπή Μεταφορών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι ρεαλιστικές και πραγματιστικές.
Θα διασφαλίσουν την οικονομική βιωσιμότητα του περιφερειακού ταχυδρομικού δικτύου στη χώρα μου και σε άλλες αγροτικές και απομακρυσμένες περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι τακτικές ταχυδρομικές παραδόσεις πρέπει να θεωρηθούν απαραίτητο οικονομικό και κοινωνικό στοιχείο των χωριών και πόλεων της υπαίθρου.
Θα ήθελα να είμαι ιδιαίτερα σαφής για ένα συγκεκριμένο θέμα.
Αν υπάρχει ανεξέλεγκτος ανταγωνισμός στην παροχή ταχυδρομικών υπηρεσιών στην Ευρώπη, τότε οι προσοδοφόρες αστικές περιοχές θα επιλέγονται από τους ιδιωτικούς φορείς εις βάρος των φτωχότερων και λιγότερο κερδοφόρων περιοχών της υπαίθρου.
Δεν μπορούμε, κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, και δεν θα ανεχθούμε μια τέτοια κατάσταση.
Γι' αυτό, καλώ όλους τους βουλευτές να υποστηρίξουν τις τροπολογίες που υπέβαλε η Επιτροπή Μεταφορών του Κοινοβουλίου σε σχέση με τη μελλοντική διαχείριση και τον τρόπο λειτουργίας των ταχυδρομικών υπηρεσιών στην Ευρώπη.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, καταρχάς θα ήθελα να εκφράσω τη χαρά μου, επειδή αυτή η συζήτηση πραγματοποιείται σήμερα και όχι κατά την περίοδο συνόδου του Ιανουαρίου, παρότι υπήρξε μια μικρή αναμέτρηση δυνάμεων μεταξύ των Ομάδων, η οποία λύθηκε με τον τρόπο που αμφισβητούμε.
Πιστεύω ότι συλλέγουμε τώρα τους καρπούς μιας σοφής απόφασης, που μπορεί να κάνει τον σημαντικό αυτό φάκελο να προχωρήσει.
Η Προεδρία ήταν αποφασισμένη να τον εξετάσει και σκόπευε να το κάνει πριν ακόμη από το τέλος της εντολής της.
Αν μπορέσουμε να συμβάλουμε σ' αυτό με αποτελεσματικό τρόπο, θα είναι πάντως ένα βήμα μπροστά προς τη σωστή κατεύθυνση.
Είναι ένας φάκελος που άξιζε να προαχθεί με ταχύτητα.
Το λέω αυτό με πολλή ειλικρίνεια, δεδομένου ότι για το συγκεκριμένο θέμα εμείς οι Ιταλοί Ριζοσπάστες πιστεύουμε, αντίθετα, ότι η πρόταση της Επιτροπής και του Επιτρόπου Bolkestein ήταν απόλυτα λογική και οδηγούσε τόσο σε ένα σταδιακό άνοιγμα της αγοράς στον ανταγωνισμό όσο και στον καθορισμό, ωστόσο, βέβαιων προθεσμιών για όλους τους φορείς· ήταν, επομένως, μια πρόταση που δεν μπορούσε να θεωρηθεί τόσο φιλελεύθερη όσο άκουσα να λένε.
Η έκθεση Ferber μου φαίνεται, αντίθετα, ότι περιέχει στοιχεία που χειροτερεύουν την πρόταση.
Προβλέπει, για την ακρίβεια, ένα ελάχιστο περαιτέρω άνοιγμα της αγοράς και αφήνει πλήρη αβεβαιότητα για τα μελλοντικά βήματα, ενώ, όσον αφορά την καθολική υπηρεσία, το παράδειγμα της Σουηδίας θα πρέπει να καθησυχάσει όλους όσους πιστεύουν ότι η ιδιωτικοποίηση σημαίνει την εξαφάνισή της.
Δεν συμβαίνει κάτι τέτοιο και ούτε πρέπει να συμβεί.
Πρέπει να βάλουμε καλά στο μυαλό μας ότι οι ταχυδρομικές υπηρεσίες και, γενικά, η υλικοτεχνική υποδομή θα αποτελέσουν κατά τα επόμενα χρόνια μία από τις θεμελιώδεις βάσεις για την ανάπτυξη της new economy και ότι, αν εμμείνουμε στην υπεράσπιση του status quo για να υποστηρίξουμε ισχυρά μονοπωλιακά και συνδικαλιστικά συμφέροντα, απειλούμε χιλιάδες θέσεις εργασίας.
Αυτό έρχεται σε ανοιχτή αντιπαράθεση με τα όσα προσδιόρισαν τα ευρωπαϊκά όργανα στη Λισαβόνα.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, υποτίθεται ότι η εσωτερική αγορά στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχει ολοκληρωθεί εδώ και χρόνια.
Παρόλα αυτά, ο προστατευτισμός συνεχίζεται.
Αυτό συμβαίνει οπωσδήποτε στον τομέα των ταχυδρομείων.
Τη στιγμή που παρατηρείται ταχεία ανάπτυξη των ηλεκτρονικών επικοινωνιών, όπως του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, βλέπουμε τα πρώην κρατικά μονοπώλια να στρέφονται προς το εσωτερικό.
Η σταδιακή εισαγωγή του ανταγωνισμού στο χώρο των ταχυδρομείων είναι ένα θετικό βήμα προκειμένου να αναγνωρισθεί η κοινωνική λειτουργία που επιτελούν.
Γι' αυτό η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν πρότεινε σε δεύτερη φάση τη γενική ελευθέρωση του τομέα των ταχυδρομείων.
Στην πρόταση του Επιτρόπου Bolkestein, περισσότερα από τα δύο τρίτα του τομέα θα παραμείνουν στα μονοπώλια.
Αυτό όμως δεν είναι αρκετό για καμιά δεκαριά εθνικές ταχυδρομικές επιχειρήσεις.
Ασκώντας μαζικές πιέσεις κατόρθωσαν να πείσουν την πλειοψηφία του σώματος, να τηρήσει ακόμη πιο επιφυλακτική στάση.
Οι πολιτικές ομάδες που θέλουν να αυτοπαρουσιάζονται ως προοδευτικές είναι αυτές που αντιδρούν ανασταλτικά.
Όταν μάλιστα πληροφορούμαι ότι τα μονοπώλια εναντιώνονται, έχω την αίσθηση ότι ρωτάμε τη γαλοπούλα ποια είναι η γνώμη της για το χριστουγεννιάτικο δείπνο.
Τα μονοπώλια αποκομίζουν τα κέρδη της αγοράς και με τα χρήματα αυτά εξαγοράζουν ιδιωτικές επιχειρήσεις.
Οι εμπειρίες που έχουν συναχθεί, εκτός άλλων, στη Σουηδία και στις Κάτω Χώρες αποδεικνύουν ότι οι αντιρρήσεις κατά της απελευθέρωσης της ταχυδρομικής αγοράς είναι αβάσιμες.
Δεν προέκυψε αποκλεισμός των διευθύνσεων σε απομακρυσμένες περιοχές ενώ η απασχόληση ανακάμπτει μετά τις απαραίτητες επιχειρήσεις προαγωγής της αποτελεσματικότητας.
Το χειρότερο πράγμα που θα μπορούσε να αποφασίσει αυτή την εβδομάδα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι να μην ορίσει προθεσμία για τη δεύτερη φάση.
Παρόλο που το βήμα που θα ήθελα να κάνει σήμερα το Κοινοβούλιο είναι πάρα πολύ μικρό, ας φροντίσουμε τουλάχιστον να μπορέσει να γίνει μια αρχή μετά από λίγα χρόνια.
Στα πλαίσια μιας κατάστασης θεμιτού ανταγωνισμού, τα μονοπώλια θα μπορούσαν να δείξουν ότι ξέρουν να κάνουν τη δουλειά τους.
Κυρία Πρόεδρε, προέρχομαι από μία χώρα η οποία έχει πραγματοποιήσει την περισσότερη απορύθμιση στον τομέα των ταχυδρομείων.
Η χώρα μου επίσης είναι συγχρόνως αυτή στην οποία παραδίδεται στους παραλήπτες ο μεγαλύτερος αριθμός επιστολών μία ημέρα αφού αυτές ταχυδρομηθούν.
Καμία άλλη χώρα εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν διαθέτει τόσο ταχεία διανομή των επιστολών από το εξωτερικό.
Όλα αυτά τα δεδομένα σχετίζονται μεταξύ τους.
Παρόλο που η πρώην δεσπόζουσα κρατική σουηδική επιχείρηση παραμένει ιδιαίτερα μεγάλη, ο διαρκώς αυξανόμενος ανταγωνισμός από άλλες 50 εταιρείες σήμερα είχε ως αποτέλεσμα να υποχρεωθεί η επιχείρηση αυτή να καταστεί σαφώς πιο αποτελεσματική από ό,τι στο παρελθόν.
Μία τέτοια επιτυχία εύχομαι και για τα άλλα κράτη μέλη της Ένωσης.
Θα ήθελα εν συντομία να αναφερθώ στην πρόδηλη υποκρισία που παρατηρείται σε αυτόν τον τομέα.
Η βρετανική Royal Mail και η γαλλική La Poste, για να αναφέρω δύο παραδείγματα, είναι κατά κάθε μορφής ανταγωνισμού στο Ηνωμένο Βασίλειο και αντίστοιχα στη Γαλλία.
Παρόλα αυτά και οι δύο αυτές επιχειρήσεις θέλουν να κατακτήσουν μερίδια της αγοράς σε χώρες όπου εφαρμόστηκε η απορύθμιση.
Θα ήταν πραγματικά σκόπιμο να πραγματοποιήσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μία έρευνα σχετικά με το κατά πόσο είναι θεμιτό επιχειρήσεις οι οποίες αρνούνται σε άλλες επιχειρήσεις την πρόσβαση στις αγορές τους να είναι σε θέση να κατακτούν μερίδια σε αγορές οι οποίες έχουν απορυθμιστεί.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω ευχαριστώντας τον εισηγητή Ferber για τις σημαντικές προσπάθειες που πραγματοποίησε προκειμένου να βρεθεί μία συμβιβαστική λύση.
Δεν υπάρχει σκιά αμφιβολίας για τις καλές του προθέσεις, ωστόσο δεν είχαν και άλλοι την αναγκαία βούληση προκειμένου να βρεθεί μία λύση.
Η πρόταση που συζητούμε σήμερα δεν θεωρώ ότι αποτελεί συμβιβαστική λύση.
Συμβιβαστική λύση θα είχαμε εφόσον υπήρχε καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή της φιλελευθεροποίησης.
Εφόσον η ημερομηνία αυτή είναι αργότερα από το 2007 για παράδειγμα πιστεύω ότι οι σχετικές ρυθμίσεις δεν θα έχουν κανένα απολύτως νόημα.
Εάν γίνει κάτι τέτοιο, η αγορά θα έχει επιλύσει η ίδια το πρόβλημα.
Γι' αυτό δεν υπάρχει κανένας λόγος σήμερα να υποστηρίξουμε μία τέτοια τροπολογία, ειδάλλως θα αναγκαστούμε να καταψηφίσουμε την έκθεση.
Κυρία Πρόεδρε, η ταχυδρομική οδηγία του 1997 προέβλεπε το σταδιακό και ελεγχόμενο άνοιγμα των ταχυδρομικών αγορών για τις ιδιωτικές επιχειρήσεις.
Τούτο δεν αμφισβητείται από το Σώμα.
Παράλληλα, η ταχυδρομική οδηγία προέβλεπε τη διατήρηση μιας υψηλής ποιότητας καθολικής υπηρεσίας.
Περί αυτού ακριβώς πρόκειται!
Η καθολική υπηρεσία χρήζει χρηματοδότησης, κάτι που έχει ήδη λεχθεί πάρα πολλές φορές.
Η Επιτροπή δήλωνε τότε ότι υποβάλλονται μελέτες και στοιχεία, για το ποιες είναι οι επιπτώσεις της.
Μέχρι σήμερα δεν τα έχουμε λάβει.
Παραμένει λοιπόν ακόμη ένα τμήμα της ερώτησης ανοιχτό, τι και σε ποια έκταση χρειάζεται τελικά μια καθολική υπηρεσία και η δεσμευμένη περιοχή για να χρηματοδοτήσει μια σταθερή και καλή καθολική υπηρεσία;
Επομένως, θα είναι καλό, εάν το Κοινοβούλιο δεν συνταχθεί με τη στρατηγική διελκυστίνδας της Επιτροπής, η οποία την πρότεινε, και εμμείνει στη στρατηγική ενός ελεγχόμενου και σταδιακού ανοίγματος των ταχυδρομικών αγορών.
Αγαπητέ Markus, όσον αφορά την απασχόληση, έχουμε διαφορετική άποψη.
Και βέβαια οι ταχυδρομικές υπηρεσίες δεν είναι πρόγραμμα απασχόλησης.
Αλλά αυτό το Κοινοβούλιο, και η Ευρώπη έχουν ευθύνη για την απασχόληση και τις κοινωνικές συνθήκες, υπό τις οποίες λειτουργούν οι ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Δεν μπορεί να μας είναι αδιάφορο, πόση και με ποια ποιότητα, εάν δημιουργούνται νέες θέσεις εργασίας στις νέες επιχειρήσεις καθώς και ποιες θέσεις εργασίας εξακολουθούν να διατηρούν οι παραδοσιακοί παροχείς ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Αυτό πρέπει να είναι επίσης το μέλημά μας.
Georg και Markus, θα το πω: Όταν ο ταχυδρόμος χτυπήσει μια φορά το κουδούνι, ή πιθανόν δύο φορές, τότε φυσικά αυτό δεν είναι η τελευταία κοινωνική βαθμίδα της Ευρώπης.
Αλλά όταν χαίρεται η γιαγιά, όταν έρχεται κάποιος φιλικός ταχυδρόμος, κάτι που συγκαταλέγεται σε υψηλής ποιότητας ταχυδρομικές υπηρεσίες, τότε αυτό δεν πρέπει να μας λυπεί, αλλά να μας χαροποιεί.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά τον Markus Ferber, επειδή επέδειξε πραγματικά πολύ, μα πολύ μεγάλη διάθεση συμβιβασμού, για να καταφέρουμε να βάλουμε από κοινού τα πράγματα σε κάποια σειρά.
Παραμένει σε αυτό - νομίζω - και σε αυτό η Επιτροπή έχει κάθε είδους στήριξη.
Εάν πρόκειται να παρουσιάσει κάποια καθολική υπηρεσία υψηλής ποιότητας ως δυναμική ιδέα για το μέλλον της Ευρώπης, τότε θα την στηρίξουμε, διαφορετικά όχι.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριοι εκπρόσωποι του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, κατανοώ τις επιθυμίες που εξέφρασαν ορισμένοι συνάδελφοί μου για μια τελική ημερομηνία και για μεγαλύτερη απελευθέρωση.
Δεν είμαι αντίθετη επί της αρχής σε καμία από τις δύο επιθυμίες, αλλά με ενδιαφέρει επίσης η διατήρηση μιας ποιοτικής, οικονομικά προσιτής και γνήσια καθολικής υπηρεσίας.
Υποστηρίζω το όριο των 150 γραμμαρίων για λόγους προφύλαξης.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο, πολλές περιοχές έχουν την τύχη να απολαμβάνουν μία υπηρεσία πολύ υψηλότερου επιπέδου από αυτή που απαιτεί η τρέχουσα οδηγία, αλλά ορισμένες πτυχές των υπηρεσιών μας απειλούνται ήδη, ιδίως τα ταχυδρομεία στις αγροτικές περιοχές, τα οποία έχουν ιδιαίτερα ζωτική σημασία για τη δική μου περιφέρεια στη Σκωτία.
Κανείς δεν έχει καταφέρει μέχρι τώρα να με καθησυχάσει για τις συνέπειες που θα έχει η πρόταση της Επιτροπής και στις δύο αυτές πτυχές, γι' αυτό όχι μόνο υποστηρίζω το συμβιβασμό των 150 γραμμαρίων, αλλά επίσης ζητώ να γίνει ενδελεχής αναθεώρηση, ή αναθεωρήσεις, των επιπτώσεων επί της παροχής καθολικής υπηρεσίας προτού διατυπωθεί κάποια άλλη πρόταση, ή προτάσεις.
Αν, όπως έχουμε πληροφορηθεί, η ΕΕ ετοιμάζεται να μελετήσει με ιδιαίτερο τρόπο τον αθλητισμό, γιατί να μη μελετήσει και τις ταχυδρομικές υπηρεσίες ιδιαιτέρως;
Ο αθλητισμός είναι δουλειά για ορισμένους και ψυχαγωγία για πολλούς, αλλά οι ταχυδρομικές υπηρεσίες, μπορεί μεν να είναι δουλειά για πολλούς, αλλά είναι πραγματικά πηγή ζωής για όλους μας.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να μιλήσω για το θέμα αυτό εξ ονόματος της πολιτικής ομάδας των Πρασίνων και να συγχαρώ κυρίως τον κ. Ferber και τον κ. Jarzembowski για την πολιτική ευελιξία που επέδειξαν και τον συνεισηγητή μας, κ. Simpson, για το σθένος του.
Στις ολλανδικές εφημερίδες, ο κ. Bolkestein επέκρινε πρόσφατα του Γάλλους κατηγορώντας τους για αντιφιλελεύθερη συμπεριφορά, τουλάχιστον αυτό αναφερόταν στην πρώτη σελίδα μιας εφημερίδας.
Αντιστρέφοντας τα πράγματα, θα μπορούσα να επικρίνω τον Επίτροπο γιατί στην ουσία δεν εφάρμοσε το ολλανδικό συναινετικό μοντέλο σ' αυτή την κατάσταση, γιατί δεν συνειδητοποίησε τις κοινωνικές συνέπειες που έχει μια παρόμοια πρόταση ελευθέρωσης.
Γιατί μπορεί κανείς να μιλάει για γεγονότα και ενδεχομένως να έχει δίκιο με τον τρόπο με τον οποίο αναφέρθηκε στο θέμα ο κ. Sterkx, για την εξέλιξη της τεχνολογίας, για τον τρόπο με τον οποίο αλλάζει ο τομέας, για το ρόλο των κρατικών επιχειρήσεων, για τον τρόπο με τον οποίο η Deutsche Post εξαγοράζει την DHL, κλπ., αυτό όμως δεν σημαίνει ότι δικαιώνεται.
Πιστεύω ότι είναι σημαντικό να δικαιωθεί κανείς στο Σώμα.
Πιστεύω επίσης ότι κάνουμε μάλλον ένα βήμα προς τα πίσω παρά προς τα εμπρός.
Από πολλές πλευρές ακούστηκε η κατηγορία, την οποία υποστηρίζω ανεπιφύλακτα, ότι δεν πραγματοποιήθηκαν μελέτες των επιπτώσεων.
Εκεί που υπήρξαν μελέτες των επιπτώσεων, προέκυψε κυρίως ότι δεν μελετήθηκαν καλά οι κοινωνικές πτυχές, ούτε όσον αφορά την κοινωνική συνοχή, ούτε όσον αφορά την απασχόληση, ούτε όσον αφορά τις ειδικές υπηρεσίες κλπ.
Επίσης, οι διαβουλεύσεις με τους κοινωνικούς εταίρους ήταν απλά ανεπαρκείς και ενόψει όλων αυτών η πολιτική μου ομάδα θα υποστηρίξει ρητά τις προτάσεις.
Με άλλα λόγια, θα υποστηρίξει τη σταδιακή ελευθέρωση και το γεγονός αυτό με φέρνει παρεμπιπτόντως σε ένα άλλο θέμα.
Ως εισηγητής της κοινοβουλευτικής μας επιτροπής για τις κοινωφελείς υπηρεσίες πιστεύω ότι είναι σαφές ότι θα πρέπει να εξετάσουμε με κριτική στάση τις εξελίξεις αυτές.
Κύρια Πρόεδρε, κύριε εισηγητή, είχατε απόλυτο δίκιο, όταν αναφέρατε τις αξίες: ευνοϊκές τιμές, υψηλή ποιότητα, υψηλός βαθμός διάθεσης, ως προς αυτά είμαστε σύμφωνοι.
Λησμονήσατε ωστόσο ένα χαρακτηριστικό γνώρισμα.
Από κοινωνικοοικονομική πλευρά είμαστε υποχρεωμένοι να φροντίζουμε και για υψηλό επίπεδο απασχόλησης.
Επειδή συμμεριζόμαστε αυτές τις αξίες, αυτή η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, αυτή η επιτροπή εξέδωσε την απόφασή της, όπως την εξέδωσε, και θα έπρεπε να ευχαριστήσω τον απόλυτο υπέρμαχο των ιδιωτικοποιήσεων και απόλυτο ρεαλιστή, κύριο Bolkestein.
Όποιος προσέρχεται τόσο άσχημα προετοιμασμένος σε μια διαπραγμάτευση, όποιος δεν υπέβαλε την απαιτούμενη έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις από το 1997, όποιος επιχειρηματολογεί ιδεολογικά - θα επιτύχουμε τους στόχους που αναφέρατε μόνο, εάν απελευθερώσουμε, απελευθερώσουμε, απελευθερώσουμε - δεν χρειάζεται να απορεί, εάν τσακίσει τα μούτρα του!
Η αρχική σας έκθεση, κύριε Ferber, βασιζόταν σε μεγάλο βαθμό σε αυτή του κυρίου Bolkestein, και πρέπει να σας πω, ότι σας είμαι ευγνώμων, επειδή τελικά επικράτησε η λογική.
Απλά νομίζω ότι ο συμβιβασμός, ο οποίος πλέον επετεύχθη, πρόκειται να λάβει υπόψη του αυτές τις αξίες.
Είμαι ιδιαίτερα χαρούμενος για το ότι η απόρριψη της συνολικής απελευθέρωσης των υπηρεσιών ταχυμεταφοράς και του διασυνοριακού ταχυδρομείου είναι πλέον δεδομένη.
Χαίρομαι επειδή δεν υπάρχει κανένας ειδικός ορισμός για τις ειδικές υπηρεσίες.
Χαίρομαι για το ότι δεν ισχύει καμιά προθεσμία για την απελευθέρωση, επειδή από κοινωνικοοικονομική πλευρά ο απώτερος στόχος πρέπει να είναι η παροχή στους πολίτες τακτικών ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Νομίζω ότι η ασφάλεια της καθολικής υπηρεσίας είναι ο μοναδικός δρόμος για να επιτύχει πραγματικά.
Δεν είμαι εκ των προτέρων κατά της αγοράς ή της απελευθέρωσης, αλλά η απαίτηση που ετέθη, για τακτική ανάλυση, ποιοτική, αργή, λαμβάνοντας υπόψη όλες τις επιπτώσεις, δεν υλοποιήθηκε, και για το λόγο αυτό μπορώ να αποδεχθώ τον παρόντα συμβιβασμό.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, εκτιμούμε και ειλικρινά συμμεριζόμαστε τη διαθεσιμότητα και τον ζήλο που επέδειξε ο εισηγητής κατά την επιτέλεση αυτής της εργασίας του, στις αιτιολογικές σκέψεις της οποίας δηλώνει ότι ήταν αναγκασμένος, για να συγκεντρώσει μια πλειοψηφία, να αναζητήσει έναν συμβιβασμό μεταξύ εκατοντάδων, κατά μεγάλο μέρος ομοιογενών τροπολογιών.
Πράγματι, δεν πιστεύουμε ότι υπάρχει άλλος ορθός τρόπος να διευθετηθεί ένα τόσο πολύπλοκο και ταυτόχρονα τόσο παράδοξο ζήτημα, η πολυπλοκότητα του οποίου οφείλεται στον αντίκτυπό του σε δεκαπέντε διαφορετικές εθνικές καταστάσεις που έχουν ωστόσο τα ίδια προβλήματα, τη διατήρηση μιας ποιοτικής καθολικής υπηρεσίας και τουλάχιστον τη σταθερότητα του επιπέδου απασχόλησης, και η παραδοξότητα εκδηλώνεται με τα αλληλοσυγκρουόμενα μεταρρυθμιστικά πρότυπα που προτείνει η Επιτροπή.
Παραδείγματα είναι οι χρονικές προθεσμίες της πρότασής της και της θέσης της σε ισχύ, η άγνοια του αντίκτυπου της πρώτης οδηγίας και οι αιχμαλωτιστικοί συλλογισμοί, που στερούνται οποιασδήποτε βάσης, για το μέλλον της μεταρρύθμισης αρχίζοντας από την πτυχή της απασχόλησης και της ποιότητάς της, η διατήρηση επαρκούς καθολικής υπηρεσίας και η υλική αδυναμία υλοποίησής της χωρίς προσφυγή στο ταμείο αντιστάθμισης.
Έπ' αυτού θα μπορούσε να πει κάτι η Ισπανία, η οποία συνέστησε το προαναφερόμενο ταμείο και το χρησιμοποίησε, και συγκεκριμένα να μιλήσει για τις αμφίβολες νομικές βάσεις που παρουσιάζει το ταμείο, για τα πλασματικά κριτήρια όσον αφορά τη σύστασή του, για τις κατά προαίρεση τριτεγγυήσεις της εφαρμογής του.
Εξάλλου, δεν γίνεται αναφορά στα γεωμορφολογικά χαρακτηριστικά των διάφορων χωρών και στη συνακόλουθη διαφοροποίηση του κόστους της καθολικής υπηρεσίας, ενώ υπάρχει ισότητα ως προς τους παρόχους.
Έχει δίκιο ο εισηγητής, λοιπόν, που δηλώνει ότι η συναίνεση που επιτεύχθηκε είναι η μόνη δυνατή.
Διαφορετικά, θα υπήρχε μια καθόλου διαφανής και άοσμη κατάχρηση, ικανοποιητική μόνο όσον αφορά το δυνατό escamotage των ειδικών υπηρεσιών προς την αγορά στα χέρια ιδιωτών.
Σε σχέση με αυτό το τελευταίο θέμα, δεν θα ήταν άσχημα αν η Επιτροπή αναλάμβανε μια έρευνα για να εξακριβώσει αν δημιουργείται σήμερα στην Ευρώπη, ενώπιον της διαδικασίας απελευθέρωσης από τα δημόσια ταχυδρομικά μονοπώλια, ένα ιδιωτικό ταχυδρομικό μονοπώλιο και να επισημάνει ποια είναι, κατά τη γνώμη τους, οι μέγιστες αποδεκτές συγκεντρώσεις.
Κυρία Πρόεδρε, σήμερα θα μιλούσαμε για ένα μικρό βήμα προς την απελευθέρωση των ταχυδρομείων.
Δεν έχω ξαναδεί κανένα θέμα που να έχει σχέση με την εσωτερική αγορά και να συνοδεύεται από τόση παραπληροφόρηση, συναισθηματική φόρτιση και από βαριές κατηγορίες εκατέρωθεν.
Μία από τις κατηγορίες αυτές πλήττει τις χώρες οι οποίες υπερασπίζονται τώρα την απελευθέρωση χωρίς όμως να έχουν κάνει τίποτα στην επικράτειά τους.
Οι ισπανοί συνάδελφοι μας λένε - και θα ήθελα να μου πει ο Επίτροπος εάν έχουν δίκιο - ότι η Ισπανία έχει εφαρμόσει πλήρως την οδηγία του 1997, ότι οι διάφοροι άλλοι δεν έχουν κάνει τίποτα και ότι ακριβώς αυτοί που δεν έχουν κάνει τίποτα θέλουν τώρα να κάνουν τεράστια βήματα.
Κύριε Bolkestein, η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών.
Είναι αλήθεια αυτό που λένε και, εάν ναι, τι κάνατε;
Επιπλέον θα ήθελα πάρα πολύ να κάνετε μία συνοπτική παρουσίαση του τρόπου με τον οποίο εφαρμόζεται η παλαιά οδηγία.
Η στάση των Ισπανών στο θέμα αυτό έχει καθοριστική σημασία.
Η παραπληροφόρηση αφορά εκείνους που είναι υπέρμαχοι της απελευθέρωσης.
Λέγεται ότι κατ' αυτό τον τρόπο τάσσονται αυτομάτως κατά της καθολικής υπηρεσίας.
Αυτό απλά δεν αληθεύει.
Αντίθετα μάλιστα, η ιδέα της καθολικής υπηρεσίας είναι ευφυέστατη για την αντιμετώπιση προβλημάτων που έχουν σχέση με δυσπρόσιτες περιοχές της υπαίθρου με τη σύναψη καλών συμφωνιών και ενδεχομένως με την ίδρυση ταμείων αντιστάθμισης.
Είμαι απολύτως κατά των μονοπωλίων τα οποία δεν ανέχονται κανέναν στην αγορά της χώρας τους αλλά διεκδικούν το δικαίωμα να κάνουν τα ψώνια τους σε ελευθερωμένες αγορές.
Ποιος μοιράζει το ταχυδρομείο στη Σουηδία;
Ποιος μπορεί να συμμετάσχει στη Σουηδία στον ανταγωνισμό στους κόλπους μιας ελεύθερης αγοράς;
Τα βρετανικά ταχυδρομεία, το αγαπημένο παιδί του κ. Simpson.
Ο κ. Simpson κατέθεσε μία τροπολογία σχετικά με τη σχέση δημοσίου-ιδιωτικού τομέα.
Για να είναι όμως βέβαιος ότι κανείς δεν θα μπορέσει να κάνει κάτι μ' αυτήν της έδωσε το χαρακτήρα αιτιολογικής σκέψης και όχι άρθρου.
Ευτυχώς που έχουμε μια οδηγία η οποία επιβάλλει τη διαφάνεια στις δημόσιες επιχειρήσεις και σας διαβεβαιώνω ότι θα υπάρξει ιδιαίτερα αυστηρή επίβλεψη για το ενδεχόμενο διασταυρούμενων ενισχύσεων.
Δεν πρέπει πλέον να διατίθεται δημόσιο χρήμα για ψώνια σε ελευθερωμένες αγορές.
Να δουλέψετε στη δική σας αγορά.
Προσδοκώ από τον Επίτροπο να δεσμευτεί ότι θα επιβλέψει αυστηρά την κατάσταση μαζί με τον Επίτροπο Monti.
Μια τελευταία παρατήρηση: έχω απογοητευθεί πάρα πολύ από τη συντηρητική στάση του Κοινοβουλίου.
Θα ψηφίσουμε αύριο και ελπίζω ότι θα υπερψηφίσουμε την τροπολογία του κ. Atkins ή του κ. Sterckx, διαφορετικά θα υποχρεωθώ να καταψηφίσω την έκθεση.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, μετά από πολύπλευρη επεξεργασία στην επιτροπή μας, έχουμε στο Κοινοβούλιο την έκθεση του συναδέλφου Ferber.
Δεν κρύβω ότι ως Έλληνας είχα και έχω έντονη την αγωνία αφού ορισμένες από τις προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, αν υλοποιηθούν, κυριολεκτικά θα πλήξουν πολύ πολύ σοβαρά την καθολική ταχυδρομική υπηρεσία στην Ελλάδα, όχι βέβαια στα μεγάλα και πυκνοκατοικημένα κέντρα, αλλά στα απομακρυσμένα ορεινά χωριά και τα μικρά απομονωμένα νησιά.
Και βέβαια, αυτό δεν θα συμβεί μόνο στην Ελλάδα.
Τελικά, ο εισηγητής δέχεται ορισμένες απόψεις που εφόσον επικρατήσουν, όπως ευελπιστούμε, βελτιώνουν πολύ τα πράγματα.
Κρίσιμα θέματα όπως το όριο των 150 γραμμαρίων αντί του εξουθενωτικού 50 που προτείνει η Επιτροπή, η τετραπλάσια τιμή αντί του 2,5 φορές της Επιτροπής, το εξπρές σέρβις, αντιμετωπίζονται από την έκθεση με πολύ πιο ρεαλιστικό τρόπο, όπως επίσης και το διασυνοριακό ταχυδρομείο.
Ειδικά για το τελευταίο, μου έκανε μεγάλη εντύπωση η επιχειρηματολογία της Ευρωπαϊκής Επιτροπής η βασιζόμενη στο χαμηλό μέσο όρο ποσοστών που έχει το διασυνοριακό ταχυδρομείο στη συνολική κίνηση ανά κράτος μέλος.
Είναι φανερή η μη επιστημονική χρήση του δείκτη του μέσου όρου όταν υπάρχουν τέτοιες τεράστιες διαφορές μεταξύ των αριθμητικών παραγόντων του.
Για παράδειγμα, στην περίπτωσή μας, μια χώρα που έχει πολύ μικρότερο από το μέσο όρο ποσοστό, προφανώς δεν έχει πρόβλημα ενώ μια χώρα με σοβαρή απόκλιση προς τα άνω θα έλθει σε απόγνωση αν απελευθερωθεί και το διασυνοριακό ταχυδρομείο σύμφωνα με την πρόταση του κ. Bolkestein.
Είναι δηλαδή σαν να λογαριάζουμε το μέσο όρο των εισοδημάτων του πάμπλουτου και του πάμπτωχου, που είναι βέβαια ως αριθμός ικανοποιητικός, δεν μπορεί όμως να θεωρηθεί και κοινωνικά αποδεκτός, προφανώς λόγω της ύπαρξης του πάμπτωχου.
Τελειώνοντας, και αφού συγχαρώ και ευχαριστήσω τον εισηγητή, εκφράζω την ελπίδα ότι ο Ερμής, ο φτερωτός Θεός και ταχυδρόμος των Θεών, θα συνεχίσει να πετάει και στα πιο απομακρυσμένα σημεία όπου κατοικούν πολίτες και όταν μας χτυπάνε το πρωί την πόρτα, θα είναι ή ο γαλατάς ή ο ταχυδρόμος.
Θα ήθελα να απευθυνθώ στον συνάδελφο Simpson.
Μας είπε ότι επισκέφθηκε τη Σουηδία και την περιφέρεια της Norrland, η οποία αποτελεί μία από τις "χειρότερες" και πιο αραιοκατοικημένες περιοχές σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Η επίσκεψή σας δεν φαίνεται να σας δίδαξε τίποτε, συνάδελφε, ούτε φαίνεται ότι ακούσατε τα επιχειρήματα που σας ανέφεραν.
Έχω στη διάθεσή μου πάρα πολλές εκθέσεις τις οποίες μπορείτε να διαβάστε προκειμένου να βρείτε επιχειρήματα γιατί η φιλελευθεροποίηση είναι τόσο χρήσιμη και σημαντική.
Η Royal Mail ανταγωνίζεται και διανέμει επιστολές σε εμένα που ζω στο Malmφ της Σουηδίας.
Συνάδελφε Simpson, θεωρώ καλό κάτι τέτοιο.
Με τον τρόπο αυτό μου παρέχονται καλύτερες και φθηνότερες υπηρεσίες.
Η πρόταση της Επιτροπής είναι καλή, αλλά δεν είναι αρκετά φιλελεύθερη.
Το κείμενο της έκθεσης κινείται σε λάθος κατεύθυνση.
Θα πρέπει να καταργηθούν τα μονοπώλια στα ταχυδρομεία.
Τα συμφέροντα των καταναλωτών εξασφαλίζονται καλύτερα σε μία αγορά στην οποία επικρατεί ελεύθερος ανταγωνισμός.
Αυτό το γνωρίζουμε.
Το ίδιο ισχύει και ασφαλώς και για την αγορά των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Γιατί θα μπορούσε κανείς να περιμένει ότι θα ισχύουν άλλες συνθήκες σε αυτή την αγορά;
Οι ταχείες τεχνικές εξελίξεις και οι απαιτήσεις που τίθενται για ταχεία προσαρμογή των δραστηριοτήτων των ταχυδρομικών επιχειρήσεων καθιστούν αναγκαία μία καταληκτική ημερομηνία για την κατάργηση των μονοπωλίων - και μάλιστα το ταχύτερο δυνατόν.
Το έτος 2007 θεωρώ προσωπικά ότι είναι πολύ αργά.
Κυρία Πρόεδρε, τα σουηδικά ταχυδρομεία φιλελευθεροποιήθηκαν κατά 100% ήδη το 1993.
Το έτος εκείνο είχα καταλάβει το βουλευτικό μου θώκο στο σουηδικό Κοινοβούλιο και συμμετείχα στην υιοθέτηση της σχετικής απόφασης.
Τα σουηδικά ταχυδρομεία (Posten) εξακολουθούν να έχουν το 95% της σουηδικής αγοράς.
Προκειμένου οι ιδιωτικές ταχυδρομικές επιχειρήσεις να έχουν τις αναγκαίες δυνατότητες να επικρατήσουν στις αγορές, χρειάζεται να κατακτήσουν μεγάλα τμήματα αυτών των αγορών, χρειάζεται να ανοίξουν αυτές οι αγορές στον ανταγωνισμό.
Το Κοινοβούλιο θα πρέπει να δώσει μία ευκαιρία στις αγορές ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Οι καιροί αλλάζουν, συνάδελφε Simpson.
Θα ήθελα να σας πω: "διδαχθείτε από τον Μπλερ!" .
Θα ήθελα καταλήγοντας να υπογραμμίσω ότι οι ταχυδρομικές υπηρεσίες δεν επιδεινώθηκαν στη Σουηδία, από ορισμένες μάλιστα απόψεις έχουν βελτιωθεί.
Το κόστος τους δεν είναι ψηλότερο απ' ό,τι σε άλλες χώρες.
Εάν δεν κάνουμε κάτι υπέρ των ταχυδρομείων σήμερα, η κατάστασή τους θα επιδεινωθεί περαιτέρω σε λίγα χρόνια.
Χαμένοι θα είναι οι καταναλωτές, χαμένοι θα είναι οι εργαζόμενοι στα ταχυδρομεία, ενώ η Ευρώπη θα χάσει ανταγωνιστικότητα και ανάπτυξη.
Καλή τύχη Επίτροπε Bolkestein!
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, τι συμπέρασμα βγάζουμε από τη συζήτηση, ή μάλλον από την πολεμική που προκάλεσε ο Επίτροπος Bolkenstein με την πρότασή του για περαιτέρω απελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών, χωρίς να έχει προηγηθεί κάποιος απολογισμός της πρώτης φάσης και κατά παράβαση των κανόνων που ορίζονται στη συγκεκριμένη οδηγία;
Ότι με προκάλυμμα κάποιες λέξεις προοδευτικές και θετικές, όπως εκσυγχρονισμός, απελευθέρωση, που συνοδεύουν τις νέες τεχνολογίες, καταντάμε να υποβαθμίζουμε το κοινωνικό επίπεδο μιας χώρας.
Δολοφονούμε το ίδιο το πνεύμα της τοπικής δημόσιας υπηρεσίας, την οποία ομόφωνα επιδοκιμάζουμε και σεβόμαστε.
Ας θεωρήσουμε λοιπόν το σημαντικό αυτό στάδιο της εξέτασης της συγκεκριμένης οδηγίας ως μια εκδήλωση συνοχής και συνεκτικότητας μεταξύ του Κοινοβουλίου μας και των πολιτών της Ευρώπης.
Καταφέραμε να συγκεντρώσουμε πλειοψηφία όσον αφορά τα συγκεκριμένα ζητήματα, τις συγκεκριμένες προκλήσεις και τους συγκεκριμένους κινδύνους, θεμελιώδεις για την εικόνα των διαφόρων χωρών μας, για την ταυτότητα των δημοσίων υπηρεσιών μας και τη συνοχή των κοινωνιών μας.
Ως προς το σημείο αυτό, ευχαριστώ τον εισηγητή μας, τον κ. Ferber, και τον κ. Simpson για το αποτέλεσμα που επετεύχθη.
Και μιλώ εκ βάθους καρδίας, αφού η Ομάδα μου πρωταγωνίστησε στην αντεπίθεση αυτή.
Στο κοινό μας προσκλητήριο, καταγγέλλουμε σθεναρά τις φιλελεύθερες αυτές υπερβολές και τα επιζήμια αποτελέσματά τους για τον χωροταξικό, οικονομικό και ανθρώπινο ιστό των κρατών μελών μας.
Ως Γαλλίδα, δεν μπορώ παρά να εκφράσω την ικανοποίησή μου που δεν συμβάλλω έτσι στη διάλυση του καθησυχαστικού και αναζωογονητικού δικτύου των 17 000 ταχυδρομικών γραφείων και ταχυδρομικών πρακτόρων, που καλύπτει ομοιόμορφα τα 550 000 τ.χλμ. της επικράτειάς μας και φέρνει τη δημόσια υπηρεσία κοντά στους συμπολίτες μας, τόσο στα προάστια, όσο και στις αγροτικές περιοχές.
Η συζήτηση αυτή σχετικά με τις ταχυδρομικές υπηρεσίες αποτελεί επίσης μια προειδοποίηση προς την Επιτροπή, η οποία θα μάθει έτσι ότι η οικονομική απελευθέρωση, όταν είναι συνώνυμη της κοινωνικής απανθρωπιάς, δεν αποτελεί σε καμία περίπτωση πρόοδο, και ότι, υπό αυτή την έννοια, η έννοια της δημόσιας υπηρεσίας γενικού συμφέροντος θα πρέπει να διαφυλαχθεί· θα μάθει επίσης ότι, στις προπαρασκευαστικές μελέτες μιας οδηγίας, η αμεροληψία και η αντικειμενικότητα θα πρέπει να αποτελούν τον κανόνα.
Τα αντίθετα παραδείγματα, όπως η απελευθέρωση των ταχυδρομείων στη Σουηδία ή οι συναφείς πτυχές, όπως το ζήτημα ποιότητας των θέσεων απασχόλησης, της συμβολικής σημασίας των ταχυδρομικών γραφείων, θα πρέπει να ληφθούν υπόψη.
Υπό την έννοια αυτή, υποστηρίζω πλήρως το συμβιβασμό που προτείνουν οι κκ Ferber και Simpson.
Κυρία Πρόεδρε, το κρατικό μονοπώλιο στις ταχυδρομικές υπηρεσίες καθιερώθηκε το 19ο αιώνα και αυτό δεν έγινε χωρίς λόγο.
Οι κυβερνήσεις που το έκαναν αυτό δεν ήταν σοσιαλιστικές αλλά συντηρητικές ή φιλελεύθερες.
Το έκαναν δε εφόσον στιγμής προέκυψε ότι οι ιδιωτικές επιχειρήσεις δεν μπορούσαν να εξασφαλίσουν ταχείες, τακτικές, συνεχείς, φθηνές και καθολικές υπηρεσίες.
Η ριζική μεταρρύθμιση που πρότεινε η Επιτροπή στις αρχές του τρέχοντος έτους απειλούσε να μας γυρίσει διακόσια χρόνια πίσω.
Για ποιο λόγο θα έπρεπε να εφαρμόσουμε αυτό το πρότυπο, το οποίο δοκιμάζεται σήμερα στις Κάτω Χώρες, στη Σουηδία και στη Φινλανδία, υποχρεωτικά σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση;
Προφανώς, η πρόταση στηριζόταν σε μία ιδεολογική άποψη η οποία είναι συγκεκριμένα ότι οι επιχειρήσεις δεν πρέπει πλέον να βρίσκονται στα χέρια του κράτους.
Με βάση την άποψη αυτή, δεν πρέπει να ιδιωτικοποιηθούν μόνο οι τράπεζες, η χημική βιομηχανία και η βιομηχανία χάλυβα, αλλά και οι κοινωφελείς επιχειρήσεις όπως οι επιχειρήσεις παροχής ηλεκτρικού ρεύματος, οι δημόσιες συγκοινωνίες και τα ταχυδρομεία.
Η πρόταση αποσκοπούσε, αφενός, να δημιουργήσει πολύ περισσότερα περιθώρια για τη συμμετοχή ανταγωνιστικών ιδιωτικών επιχειρήσεων χωρίς να αναμείνει την υποσχεθείσα αξιολόγηση των αποτελεσμάτων προηγούμενων αποφάσεων απελευθέρωσης.
Αφετέρου, η πρόταση θα έχει ως αποτέλεσμα να ενισχυθεί από τώρα η θέση μιας ομάδας επιχειρήσεων, οι οποίες επωφελούνται από τη γενική ελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών από το 2007.
Η προτεινόμενη απελευθέρωση έχει σημαντικές συνέπειες για την εξυπηρέτηση της υπαίθρου, για τους εργαζόμενους σε ταχυδρομικές υπηρεσίες και για τους ιδιώτες χρήστες των ταχυδρομείων.
Σε τελευταία ανάλυση, αυτό σημαίνει ότι θα υπάρχουν λιγότερα ταχυδρομεία, οι παραδόσεις θα καθυστερούν ενώ θα πάψουν πλέον να παρέχονται κοινωνικές υπηρεσίες.
Επίσης, δεν πρέπει να λησμονήσουμε τα υψηλότερα ταχυδρομικά τέλη που είναι το αποτέλεσμα της παράλληλης ύπαρξης διαφόρων φορέων παροχής υπηρεσιών.
Για το προσωπικό το αποτέλεσμα θα είναι σκληρότερη δουλειά και περισσότερη ανασφάλεια.
Η πρόταση για την προστασία της καθολικής υπηρεσίας με την ίδρυση ταμείου αντιστάθμισης μέσω του οποίου τα ιδιωτικά κέρδη θα χρησιμοποιούνται για την παροχή κοινωφελών υπηρεσιών δεν μοιάζει να είναι βιώσιμη.
Οι νέες επιχειρήσεις θα μπορούσαν στο μέλλον να προσφύγουν στις αρχές με το αιτιολογικό ότι περιορίζεται η ελευθερία τους από ανεπίτρεπτες παρεμβάσεις του κράτους και ότι επέρχεται στρέβλωση του ανταγωνισμού.
Γι' αυτό και είναι καλό που μια πλειοψηφία των μελών του Σώματος θέλει να προχωρήσει πολύ λιγότερο απ' ό,τι πρότεινε στις αρχές του χρόνου ο Επίτροπος Bolkestein.
Υποστηρίζω την άποψη αυτή, νομίζω όμως ότι θα ήταν προτιμότερο να παραμείνουν στα χέρια των υφιστάμενων ταχυδρομικών επιχειρήσεων οι επιστολές και τα δέματα από 150 έως 350 γραμμάρια.
Κυρία Πρόεδρε, σε όλα τα κράτη μέλη οι ταχυδρομικές υπηρεσίες επιτελούν λειτουργίες που υπερβαίνουν σημαντικά τις αμιγώς εμπορικές δραστηριότητες.
Οι ταχυδρομικές υπηρεσίες έχουν τεράστια κοινωνικοοικονομική σημασία και διαδραμάτιζαν πάντοτε βασικό ρόλο στην κοινωνική συνοχή.
Οι τωρινές προτάσεις συζητήθηκαν με ιδιαίτερη συναισθηματική φόρτιση σε ολόκληρη την Ένωση, ιδίως στη δική μου αγροτική περιφέρεια, και δικαιολογημένα.
Εκπροσωπώ την περιφέρεια του Connacht Ulster στις δυτικές και παραμεθόριες κομητείες της Ιρλανδίας, που είναι κατεξοχήν αγροτική και μία από τις πλέον απόκεντρες περιφέρειες.
Η πρόταση της Επιτροπής να απελευθερώσει τις ταχυδρομικές υπηρεσίες συζητήθηκε έντονα σε όλο το μήκος και πλάτος της περιφέρειάς μου από το Malin Head μέχρι το Connemara και από τα περίχωρα του Δουβλίνου μέχρι τα νησιά.
Όταν πρωτοεμφανίστηκε αυτή η πρόταση, ήταν προφανές για μένα ότι δεν θα γινόταν ποτέ αποδεκτή στη μορφή που υποβλήθηκε από την Επιτροπή.
Το Κοινοβούλιο - το θεσμικό όργανο που είναι στην καλύτερη θέση για να αντικατοπτρίζει τις απόψεις των πολιτών της Ευρώπης - το ξεκαθάρισε στην Επιτροπή και στον Επίτροπο, πριν ακόμα τον διορίσει.
Παρά ταύτα, η Επιτροπή επέλεξε να αγνοήσει την άποψη που εξέφρασε η μεγάλη πλειοψηφία των μελών του Σώματος που προέρχονται από διαφορετικά κράτη μέλη και πολιτικές ομάδες.
Αισθάνομαι ότι μεταξύ των βουλευτών υπάρχει η ξεκάθαρη συναίνεση ότι η εν λόγω οδηγία πρέπει να ανταποκριθεί στις πραγματικές ανησυχίες των πολιτών για το μέλλον ενός βιώσιμου ταχυδρομικού δικτύου.
Είναι λυπηρό το γεγονός ότι η Επιτροπή αποφάσισε αντ' αυτού να προχωρήσει σαρωτικά με την ιδεολογική της πρόταση, η οποία δεν λαμβάνει υπόψη τις απόψεις του κόσμου.
Θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή για την πολύ καλή έκθεσή του: μια έκθεση που αντικατοπτρίζει τις απόψεις της μεγάλης πλειοψηφίας των μελών του Σώματος και, πραγματικά, όλων σχεδόν των πολιτών της αΈνωσης.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να συμπαραταχθώ με αυτούς που ευχαρίστησαν με πεποίθηση και όχι εθιμοτυπικά τον συνάδελφο Ferber για το έργο του: έργο δύσκολο λόγω της πολυπλοκότητας του θέματος, που έγινε ακόμη πιο πολύπλοκο εξαιτίας των ορίων και των καθυστερήσεων της πρότασης και της πρωτοβουλίας της Επιτροπής.
Ακόμη και αυτά τα όρια και αυτές οι καθυστερήσεις συνέβαλαν σε μια συζήτηση στην οποία συχνά συγχέονται οι σκοποί με τα μέσα.
Είμαστε όλοι σύμφωνοι με το γεγονός ότι εξυπηρετεί μια ποιοτική υπηρεσία με τις πλέον ευνοϊκές για τους καταναλωτές τιμές.
Πιστεύω ότι είμαστε όλοι σύμφωνοι - εγώ προσωπικά είμαι - με το γεγονός ότι το κίνητρο του ανταγωνισμού και μιας προοδευτικής και βαθμιαίας απελευθέρωσης εξυπηρετούν επίσης αυτόν το σκοπό, αλλά δεν είναι ο τελικός στόχος: είναι το μέσο που χρησιμεύει για την επίτευξη αυτού του σκοπού.
Αν σκεπτόμαστε να παρουσιάσουμε την απελευθέρωση αυτή καθαυτή ως λύση όλων των προβλημάτων, κάνουμε λάθος, μεταξύ άλλων επειδή σ' αυτόν τον τομέα θα ήταν σφάλμα να μην αναγνωρίσουμε την απαίτηση της καθολικής υπηρεσίας, που υπάρχει και που δεν μπορεί να καταργηθεί: είναι η εγγύηση, επομένως, ότι από τη διαχείριση των υπηρεσιών θα εξαχθούν με κάποιον τρόπο και τα μέσα που απαιτούνται για την κάλυψη του πρόσθετου κόστους της καθολικής υπηρεσίας.
Οι ερωτήσεις που πρέπει λοιπόν να θέσουμε στον εαυτό μας είναι μάλλον: πόσο μονοπώλιο είναι απαραίτητο για να διασφαλισθεί αυτή η προμήθεια μέσων;
Και έπειτα για να αποκτηθούν μελέτες και αναλύσεις, που είναι διαφορετικές από κράτος σε κράτος, από χώρα σε χώρα, για τη διασφάλιση αυτού του στόχου.
Πώς θα εξασφαλισθεί ότι οι υπηρεσίες και η βιομηχανική διαχείριση, ακόμη και εντός του αποκλειστικού τομέα, μπορούν να αποκαταστήσουν την ποιότητα, για να περιορισθεί ο αποκλειστικός τομέας που απαιτείται για την εξασφάλιση αυτών των μέσων;
Εξ ου και η κατάργηση του ορισμού των ειδικών υπηρεσιών, που παραδόξως θα εμπόδιζαν τον διαχειριστή του αποκλειστικού τομέα να επαναχαρακτηρίσει ο ίδιος τις υπηρεσίες του.
Ελπίζω ότι στο μέλλον η Επιτροπή θα μας παρουσιάσει πιο ολοκληρωμένες μελέτες και προτάσεις και μάλιστα εναλλακτικές σε σχέση με εκείνες που στένευαν και περιόριζαν μέχρι σήμερα τη συζήτησή μας.
Θα υποστηρίξω ανεπιφύλακτα, όχι τον συμβιβασμό, αλλά τις υποδείξεις του κ. Ferber, επειδή μου φαίνονται οι μόνες δυνατές υπό τις δεδομένες συνθήκες.
Kυρία Πρόεδρε, βρισκόμαστε πράγματι μπροστά σε μια αληθινή κοινοβουλευτική συζήτηση, διότι οι θέσεις υπήρξαν διαφορετικές.
Και θέλω να συγχαρώ τους κκ Ferber και Simpson για την έξοχη εργασία, την οποία εκπόνησαν και την οποία μπορούμε να αναλύσουμε σήμερα.
Συγκεκριμένα, από την ισπανική εμπειρία, στην οποία έγινε αναφορά κάποια στιγμή, πιστεύω πως οι τροποποιήσεις του Κοινοβουλίου βελτιώνουν την πρόταση που μας έκανε η Επιτροπή, γιατί εισάγουν μέτρα -αυστηρά μέτρα- στο ρυθμό του ανοίγματος και της απελευθέρωσης.
Διότι όσον αφορά αυτό το άνοιγμα και αυτή την απελευθέρωση είμαστε όλοι σύμφωνοι, όμως ο ρυθμός είναι σημαντικός.
Στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας πέρασε εντελώς απαρατήρητο ένα μήνυμα, το οποίο κατά τη γνώμη μου πλησιάζει τη θέση του Κοινοβουλίου, υπό την έννοια ότι πρέπει να ληφθούν σημαντικά υπόψη και να ευνοηθούν φανερά οι υπηρεσίες γενικού συμφέροντος.
Διότι, κυρία Πρόεδρε, η υπηρεσία που αναλύουμε υφίσταται σκληρό ανταγωνισμό από τις νέες τεχνολογίες πληροφόρησης και επικοινωνίας.
Αυτός ο ανταγωνισμός δεν μπορεί να αναλυθεί με σύγχρονους όρους, γιατί η χρήση αυτών των τεχνολογιών βρίσκεται σε επικίνδυνη ανάπτυξη και, γι' αυτό, πρέπει να δούμε το θέμα με λίγη προοπτική.
Αυτός ο τομέας είναι ένας τομέας που ήδη αντιμετωπίζει τον τεράστιο ανταγωνισμό αυτών των νέων τεχνολογιών.
Έχουμε εισαγάγει στην ίδια οδηγία τις ειδικές υπηρεσίες, και πιστεύω ότι το Κοινοβούλιο τους απέδωσε την τιμή προστιθέμενης αξίας που έπρεπε, διότι διαφορετικά η πρόταση της Επιτροπής θα μπορούσε να μετατραπεί σε κερκόπορτα, από την οποία θα μπορούσε κάποιος να δυναμιτίσει τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος.
Κυρία Πρόεδρε, κατά τη διαπραγμάτευση αυτού του θέματος μιλάμε για οικονομική και κοινωνική συνοχή.
Είναι πολύ σημαντικό να κατανοήσουμε ότι όχι μόνο το Διαρθρωτικό Ταμείο και το Ταμείο Συνοχής πρέπει να προστατεύουν την οικονομική και κοινωνική συνοχή, αλλά όλες οι πολιτικές της Ένωσης, σύμφωνα με το άρθρο 158 της Συνθήκης ΕΚ.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, στην πορεία της συζήτησης υπενθυμίστηκαν ήδη οι δυσκολίες εξεύρεσης μιας συμβιβαστικής γραμμής.
Νομίζω ότι πρέπει να συμφωνήσουμε με την τελική λύση, επειδή συμβιβάζει την ανάγκη του ανταγωνισμού με την απελευθέρωση και, προπαντός, με τις υποχρεώσεις καθολικής υπηρεσίας, γνωρίζοντας ότι θα υπάρξουν διαδοχικές φάσεις που θα επιτρέψουν να γίνεται περιοδικά ο απολογισμός της κατάστασης.
Εκτίμησα ιδιαίτερα το γεγονός ότι στην επιτροπή έγινε δεκτή αυτή η αναφορά στο ταχυδρομείο των λεγόμενων αγροτικών ζωνών· όχι τυχαία υπέβαλα μία τροπολογία, στην οποία μνημονεύεται και το πρόβλημα των βουνών και των νήσων.
Γιατί αναφέρομαι ιδιαίτερα στις ορεινές ζώνες, που δεν εμπίπτουν πάντα στην έννοια της αγροτικής περιοχής;
Επειδή, παρατηρώντας πώς εξελίσσεται το ταχυδρομικό σύστημα σε πολλές ευρωπαϊκές χώρες, το πρόβλημα των βουνών είναι ήδη σήμερα ένα από τα πιο δυσεπίλυτα θέματα.
Αν αναλύσουμε τα δεδομένα που έχουμε ήδη στη διάθεσή μας, θα μπορέσουμε ενδεχομένως να διαπιστώσουμε ότι πάρα πολλά, εκατοντάδες, χιλιάδες ίσως ταχυδρομικά γραφεία στις ορεινές ζώνες έκλεισαν.
Φυσικά, πέρα από συλλογισμούς σχετικά με την οικονομικότητα του συστήματος, που πάντα πρέπει να γίνονται, ο αληθινός κίνδυνος είναι ο κίνδυνος περιθωριοποίησης των ορεινών ζωνών και πρέπει, επομένως, να αναζητηθούν πρωτότυπες λύσεις, που θα επιτρέψουν να διατηρηθεί μια ουσιώδης υπηρεσία όπως η ταχυδρομική, εμπλουτισμένη με άλλες υπηρεσίες.
Αυτό, πιστεύω, θα είναι κατά τα επόμενα χρόνια ένα από τα σημαντικά θέματα για την ανάπτυξη των ευρωπαϊκών βουνών.
Κυρία Πρόεδρε, η Arlette Laguiller και εγώ απορρίπτουμε κάθε μορφή εισαγωγής ιδιωτικών κεφαλαίων στις ταχυδρομικές υπηρεσίες.
Οι επιπτώσεις της πρώτης οδηγίας δεν έχουν δημοσιοποιηθεί, επειδή οι συνέπειες είναι προφανείς: απώλειες θέσεων απασχόλησης και υποβάθμιση των συνθηκών εργασίας, άνιση λειτουργία του δημόσιου τομέα στο σύνολο της επικράτειας, κυρίως στην ύπαιθρο και τις λαϊκές συνοικίες.
Ορισμένοι μεγάλοι ιδιωτικοί όμιλοι θα μοιραστούν τους κερδοφόρους τομείς της δραστηριότητας των ταχυδρομείων, τους οποίους η Ευρωπαϊκή Ένωση ετοιμάζεται περαιτέρω να τους προσφέρει.
Σήμερα, μας παρουσιάζεται μια soft θα λέγαμε εκδοχή της φιλελεύθερης πρότασης της Επιτροπής, όσον αφορά κυρίως το όριο τιμής-βάρους, που καθορίζεται στα 150, αντί στα 350 γραμμάρια.
Με την σταδιακή και ελεγχόμενη απελευθέρωση, την οποία η γαλλική προεδρία εισηγείται ως το μικρότερο κακό, παραδίνουμε με υποκριτικό τρόπο μια θεμελιακή δημόσια υπηρεσία σε μια ανεξέλεγκτη και μη ελεγχόμενη αγορά, όπως ήδη έγινε με την France-Tιlιcom.
Επικαλούμενοι το ρεαλισμό, όπως κάνει η αριστερά όλων των αποχρώσεων σε μια προσπάθεια να επιτύχει συμβιβαστική λύση με μια μερίδα της δεξιάς, απλώς καλύπτουμε τη συνθηκολόγησή μας ενώπιον των ιδιωτικών συμφερόντων.
Οι βουλευτές της ΕΠ-ΕΚΕ δεν εκλέχτηκαν για να εισαγάγουν τη δημόσια υπηρεσία στο Χρηματιστήριο και θα καταψηφίσουν τον εν λόγω συμβιβασμό.
Κυρία Πρόεδρε, αρχικά επιτρέψτε μου να συγχαρώ τον εισηγητή κ. Ferber διότι, αναμφίβολα, πραγματοποίησε μία εργασία περίπλοκη, δύσκολη, κατά την οποία έπρεπε να προσπαθήσει να βρει την ισορροπία ανάμεσα σε προτάσεις, στάσεις και σημεία αφετηρίας ή κατάληξης που διέφεραν μεταξύ τους.
Όμως γιατί υπήρξε δύσκολη;
Επειδή ξεκίνησε από μια πρόταση της Επιτροπής, η οποία, πιστεύω, ήταν από την αρχή προβληματική.
Και γιατί ήταν από την αρχή προβληματική;
Επιτρέψτε μου, κύριε Επίτροπε, να πω ότι εσείς το γνωρίζετε πολύ καλά, γιατί στις μελέτες που έχετε και χειρίζεστε κατ' αυτόν τον τρόπο επισημαίνεται, ότι για παράδειγμα η Ισπανία έχει απελευθερώσει το 44% των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Και η πρόταση που κάνετε, πράγματι, οδεύει προς μια απελευθέρωση.
Όμως ποιον ευνοεί αυτή η απελευθέρωση;
Εκείνες τις επιχειρήσεις και εκείνες τις χώρες που μέχρι σήμερα δεν έχουν κάνει απολύτως τίποτα.
Συγγνώμη, κάτι έχουν κάνει: χρηματοδότησαν μαζικά τις δημόσιες επιχειρήσεις ταχυδρομικών υπηρεσιών και τώρα, εξυγιασμένες, χρηματοδοτημένες, με μια τεράστια οικονομική ικανότητα, σκοπεύουν να εισαχθούν στο υπόλοιπο των αγορών των ταχυδρομικών υπηρεσιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, επιβάλλονται ποινές σε εκείνες που εργάστηκαν στα πλαίσια της Οδηγίας του έτους 1997 και ευνοεί εκείνες που εργάστηκαν ακριβώς στην αντίθετη κατεύθυνση, και αυτό δεν είναι μια απελευθερωμένη αγορά, δεν είναι μια διαδικασία ομογενοποίησης, Αυτό δεν είναι η οικοδόμηση, όπως εδώ λέχθηκε, μιας Ευρώπης κοινωνικής, με συνοχή.
Πρέπει να αναζητήσουμε την ισότητα ευκαιριών, ένα νομικό πλαίσιο στο οποίο όλοι να έχουμε μια ευκαιρία δίκαιη και ισορροπημένη.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, ο συμβιβασμός που μας πρότεινε ο κ. Ferber είναι πολύ σοφός και εμπνέεται από τον χρυσό κανόνα ότι ο εχθρός του καλού είναι το καλύτερο.
Ο συμβιβασμός αυτός, για τον οποίο εργάσθηκαν επίσης αποφασιστικά ο κ. Simpson και άλλοι συνάδελφοι, καταφέρνει να κατανοήσει το γεγονός ότι, για όλους τους ευρωπαίους καταναλωτές, αλλά προπαντός για εκείνους που κατοικούν στις αγροτικές, τις απόκεντρες, τις αραιοκατοικημένες ή τις μειονεκτικές αστικές περιοχές, οι ταχυδρομικές υπηρεσίες αποτελούν μια θεμελιώδη στιγμή σύνδεσης και επαφής.
Δεν πρέπει, εξάλλου, να λησμονηθεί ότι σχεδόν δύο εκατομμύρια άνθρωποι βρίσκουν απασχόληση στον τομέα.
Είναι σωστό, επομένως, να προχωρήσουμε στον δρόμο του εκσυγχρονισμού και της αποτελεσματικότητας και δεν υπάρχει αμφιβολία ότι η διαδικασία της απελευθέρωσης που έχει ήδη ξεκινήσει μπορεί να επιφέρει και αυτά τα αποτελέσματα.
Ελευθέρωση ναι, αλλά όχι τυφλή!
Η διαδικασία πρέπει να προχωρήσει με ρυθμούς και τρόπους που σέβονται την πολυπλοκότητα των προβλημάτων και δεν θίγουν τον τομέα των υπηρεσιών γενικού ενδιαφέροντος, που είναι αναμφισβήτητο θεμέλιο της κοινωνικής και οικονομικής συνοχής.
Επομένως, κύριε Επίτροπε, η έκκλησή μου, την οποία σας απευθύνω στα ισπανο-λατινικά, είναι: Adelante, sed cum judicio!
Κυρία Πρόεδρε, Επίτροπε Bolkestein, συνάδελφοι, έχω την εντύπωση ότι σήμερα μιλάμε για τον επιτάφιο του Echternach: δύο βήματα μπροστά ένα πίσω.
Τόσο αργή είναι η πρόοδος που σημειώνουμε με την εξέταση ενός από τα σημαντικότερα θέματα για την ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς, δηλαδή για την απελευθέρωση των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Η πρόταση της Επιτροπής προβλέπει ένα σταδιακό άνοιγμα και κατά τη γνώμη μου θα οδηγήσει οπωσδήποτε στη βελτίωση των παρεχομένων υπηρεσιών και στην προσφορά καλύτερων τιμών στον καταναλωτή.
Αν κατάλαβα καλά, αυτή ήταν αρχικά και η άποψη του εισηγητή γι' αυτό και οι προτάσεις του ήταν εποικοδομητικές.
Ωστόσο, η συμβιβαστική πρόταση που καταρτίστηκε από τα δύο μεγάλα κόμματα στις δώδεκα παρά πέντε στην Επιτροπή Μεταφορών, χωρίς τη συμμετοχή της ομάδας των Φιλελευθέρων, την υπονομεύει απόλυτα.
Κυρία Πρόεδρε, όπως πολλοί άλλοι έτσι και εγώ είμαι υπέρ του περιορισμού της δεσμευμένης ζώνης στα 50 γραμμάρια.
Αυτό επαρκεί απόλυτα για την υποστήριξη των κοινωνικών καθηκόντων όπως η καθολική εξυπηρέτηση και η προσφορά ενιαίων τιμών.
Η γραμμή που ακολουθείται στο συμβιβασμό με την πρόταση να αυξηθεί το όριο στα 150 γραμμάρια με το τετραπλάσιο τέλος όχι μόνο είναι υπερβολική, αλλά και επιβλαβής για την περαιτέρω απελευθέρωση.
Φοβούμαι ότι το αποτέλεσμα θα είναι να ενισχυθεί ακόμη περισσότερο η θέση των σημερινών μονοπωλίων σε βάρος των φορολογούμενων και ότι το κατώφλι για τις νεοεισερχόμενες επιχειρήσεις θα είναι ακόμη υψηλότερο.
Για μένα όμως το μεγαλύτερο πρόβλημα είναι η έλλειψη αποφασιστικότητας.
Αυτό αντανακλά η συμβιβαστική πρόταση των δύο μεγαλύτερων κομμάτων.
Εάν κατά τη γνώμη τους η στιγμή δεν είναι κατάλληλη για ένα περαιτέρω άνοιγμα της αγοράς, πρέπει να είμαστε σε θέση να ακολουθήσουμε το δρόμο ο οποίος σε τελευταία ανάλυση θα οδηγήσει στο άνοιγμα της αγοράς.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να ορισθεί τελική προθεσμία.
Δηλαδή πρέπει να υπάρξει πίεση.
Καλό είναι να γίνει μια ανασκόπηση το 2003, αυτό όμως πρέπει να οδηγήσει στο επόμενο βήμα που είναι η πλήρης ελευθέρωση το 2007.
Οι ταχυδρομικές επιχειρήσεις είναι έτοιμες, η αγορά είναι έτοιμη και ο καταναλωτής θέλει να του προσφέρονται αποτελεσματικές, ποιοτικές και φθηνές υπηρεσίες.
Η πρόταση της Επιτροπής καλύπτει τις ανάγκες αυτές, όχι όμως και η συμβιβαστική πρόταση του εισηγητή την οποία γι' αυτό και απορρίπτω.
Κυρία Πρόεδρε, συγχαίρω τον κ. Ferber για την έκθεσή του, αν και έχουμε ορισμένες ανησυχίες ότι δεν προχωράει αρκετά.
Πιστεύουμε στην ανάγκη για φιλελευθεροποίηση, ανταγωνισμό και αξία για τα χρήματα.
Είναι κακοήθεια εκ μέρους του Βασιλικού Ταχυδρομείου στη Βρετανία να χρησιμοποιεί τα χρήματα των φορολογουμένων για να παρεμβαίνει στις απελευθερωμένες αγορές της ηπειρωτικής Ευρώπης, ενώ συγχρόνως αγωνίζεται να αποτρέψει αυτήν την απελευθέρωση στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Γι' αυτό, υπέβαλα εκ νέου ορισμένες από τις τροπολογίες που συζητήσαμε στην επιτροπή και τις οποίες θα υπερψηφίσουμε - ιδίως σε σχέση με την απελευθέρωση του διαφημιστικού ταχυδρομείου.
Τούτο είναι σημαντικό για την ανάπτυξη του κλάδου του άμεσου μάρκετινγκ.
Τρέφουμε επίσης ανησυχίες για την αύξηση στα 150 γραμμάρια από τα 50 γραμμάρια, η οποία πιστεύουμε ότι είναι αναγκαία.
Επίσης, δεσμευόμαστε απόλυτα σχετικά με την υποχρέωση της καθολικής υπηρεσίας.
Αν αυτό μπορεί να γίνει στην ύπαιθρο της Σουηδίας, τότε μπορεί να γίνει χωρίς ιδιαίτερες δυσκολίες και στην ύπαιθρο της Βρετανίας.
Δεν δέχομαι μαθήματα από το Εργατικό Κόμμα σχετικά με τις αγροτικές περιοχές.
Όταν ήμουν Υπουργός Περιβάλλοντος στη Βρετανία, ήμουν υπεύθυνος για την εκπόνηση μιας Λευκής Βίβλου για την ύπαιθρο, η οποία ασχολήθηκε με ορισμένα από τα προβλήματα που έχουν σχέση με τα ταχυδρομεία της υπαίθρου, επομένως δεν δέχομαι μηνύματα από το Εργατικό Κόμμα, όσο ωραία και αν τα έθεσε ο κ. Simpson.
Με χαρά επίσης βλέπω ότι οι Φιλελεύθεροι φίλοι μας από την ηπειρωτική Ευρώπη δεν προσπαθούν να επηρεάσουν τους βρετανούς Φιλελεύθερους.
Οι βρετανοί Συντηρητικοί υποστηρίζουμε τον Επίτροπο Bolkestein και σκοπεύουμε να εξετάσουμε, στη διάρκεια αυτής της συζήτησης - και στη συνέχεια όσο προχωρεί η συζήτηση και εξετάζονται οι τροπολογίες - κατά πόσον θα καταψηφίσουμε τον απώτερο συμβιβασμό, όσο πολύ και αν σέβομαι και εκτιμώ την έκθεση του κ. Ferber ως συμβιβασμό ενόψει των τόσων δυσκολιών.
Επειδή όμως πιστεύουμε ότι η αρχική πρόταση του Επιτρόπου Bolkestein είναι μακράν η καλύτερη, ίσως αποφασίσουμε τελικά να καταψηφίσουμε τον απώτερο συμβιβασμό προκειμένου να διατηρηθούν αυτές οι αρχικές προτάσεις.
Οψόμεθα.
Θα πρέπει να το σκεφθούμε στο τέλος της συζήτησης.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς, δεν επιθυμούμε να υποχρεώσουμε τη Σουηδία να αλλάξει το ταχυδρομικό της σύστημα, αλλά σας παρακαλώ να μην υποχρεώσετε εμάς να ακολουθήσουμε το δικό της παράδειγμα.
Στη Σουηδία, τα ταχυδρομεία είχαν κέρδος και έχουν ζημία.
Στα σουηδικά ταχυδρομεία χάθηκαν θέσεις εργασίας.
Έκλεισαν ταχυδρομικά υποκαταστήματα.
Οι τιμές για την ταχυδρόμηση μιας επιστολής στη Σουηδία είναι 30% υψηλότερες απ' ότι στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Και, για να στραφώ τώρα στο Ηνωμένο Βασίλειο, η ιδιωτικοποίηση των ταχυδρομείων στο Ηνωμένο Βασίλειο παρεμποδίστηκε, επειδή η κοινή γνώμη απλούστατα δεν θα το ανεχόταν.
Αυτό που θεωρώ εξωφρενικό είναι ότι η Επιτροπή προτείνει την ιδιωτικοποίηση από την πίσω πόρτα.
Αλλά αυτό που είναι πραγματικά ασυγχώρητο είναι ότι οι βρετανοί Συντηρητικοί υποστηρίζουν τα σχέδια της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για τον αποδεκατισμό του ταχυδρομικού μας συστήματος στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Θα είναι ένα τριπλό κτύπημα κατά της Βρετανίας και τριπλό κτύπημα κατά της βρετανικής υπαίθρου συγκεκριμένα: θα σημάνει το τέλος της καθημερινής παράδοσης και παραλαβής, το τέλος της ενιαίας τιμής - οι κάτοικοι της υπαίθρου θα πληρώνουν περισσότερο για την αλληλογραφία τους.
Και τρίτο και τελευταίο, θα σημάνει το τέλος του εκτεταμένου και εξαιρετικού δικτύου των ταχυδρομικών υποκαταστημάτων της υπαίθρου.
Απευθύνω άμεση έκκληση προς τους βρετανούς Συντηρητικούς.
Μην ακούσετε ενδεχομένως εμάς, ακούστε όμως το Ινστιτούτο Γυναικών στο Ηνωμένο Βασίλειο, ακούστε το Συμβούλιο για την Προστασία της Αγγλικής Υπαίθρου, ακούστε ακόμα τη Συμμαχία για την Ύπαιθρο.
Όλοι αυτοί υποστηρίζουν τον κ. Simpson και αντιτάσσονται στην άποψη του κόμματός σας για το θέμα αυτό.
Ελπίζω ότι εσείς και οι φίλοι σας θα συμπαραταχθείτε με το Εργατικό Κόμμα και θα υποστηρίξετε τη βρετανική ύπαιθρο προβάλλοντας την αντίθεσή σας στα σχέδια της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή κ. Ferber, ο οποίος είχε πράγματι ένα δύσκολο έργο.
Οι προτάσεις του Επιτρόπου Bolkestein πηγαίνουν δυστυχώς λίγο μακριά.
Αναγνωρίζω βέβαια ότι η έννοια της απελευθέρωσης αυτή καθεαυτήν δεν είναι κακή και μπορεί να αποφέρει οφέλη στους καταναλωτές.
Ωστόσο, φέρει επίσης και ορισμένες υποχρεώσεις - ιδιαίτερα την ανάγκη διασφάλισης της καθολικότητας των υπηρεσιών.
Οι αρχικές προτάσεις δεν θα είχαν αυτό το αποτέλεσμα.
Ενώ θα απέδιδαν στις χώρες με μεγάλα επίπεδα αστικοποίησης, θα σήμαιναν καταστροφή για χώρες με απόμακρες αγροτικές περιοχές, όπως η Ιρλανδία.
Η έκθεση του 46 με 48% περίπου των εσόδων του An Post στον ανταγωνισμό, θα δημιουργούσε σοβαρές αμφιβολίες για την μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα της ιρλανδικής ταχυδρομικής υπηρεσίας όπως την γνωρίζουμε.
Η επιλεκτική πρακτική που θα επακολουθούσε, θα έθετε σε κίνδυνο την ικανότητα του An Post για καθημερινή και καθολική παράδοση σε λογικό κόστος.
Επιπλέον, η ικανότητα της εθνικής ταχυδρομικής υπηρεσίας μας να προβαίνει σε διασταυρούμενες επιδοτήσεις της υποδομής των ταχυδρομείων της υπαίθρου θα ετίθετο σε σοβαρή αμφισβήτηση.
Χαιρετίζω λοιπόν την τροποποιημένη έκθεση που προέκυψε από την επιτροπή.
Πράγματι, πρόκειται για έναν ισορροπημένο συμβιβασμό που ελπίζω ότι θα γίνει δεκτός από το Συμβούλιο.
Επιτρέψτε μου να πω το εξής στο An Post: αν συμβεί αυτό, θα έχετε κερδίσει έναν πολύτιμο ζωτικό χώρο.
Χρησιμοποιείστε τον για να αναπτυχθείτε και να επενδύσετε στο σύστημα των αγροτικών ταχυδρομείων της Ιρλανδίας.
Υπάρχουν πολλές δυνατότητες πέρα από το one-stop shop, που παρέχει στην τοπική κοινότητα όλες τις κρατικές υπηρεσίες, όπως το ηλεκτρονικό εμπόριο και το Διαδίκτυο.
Μην ακολουθήσετε την κοντόθωρη και εύκολη επιλογή να επιτρέψετε το θάνατο του συστήματος των ταχυδρομείων της υπαίθρου.
Είναι μια απόφαση για την οποία θα μετανιώσετε.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, για τροποποίηση της οδηγίας του 1997 όσον αφορά το περαιτέρω άνοιγμα των κοινοτικών ταχυδρομικών υπηρεσιών στον ανταγωνισμό, ήταν δικαιολογημένη και αναμενόμενη.
Δικαιολογείται, διότι εγγράφεται στη λογική των ιδρυτικών Συνθηκών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που προβάλλουν την ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς, με την ελεύθερη κυκλοφορία των αγαθών και των υπηρεσιών σε ένα ανταγωνιστικό περιβάλλον.
Δικαιολογείται επίσης με βάση τους διαδοχικούς προσανατολισμούς, από το 1990 και εξής, που τα Ευρωπαϊκά Συμβούλια θέσπισαν σχετικά με το συγκεκριμένο τομέα.
Δικαιολογείται, τέλος, με βάση το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας, το οποίο ζητούσε, προ ολίγων μηνών, την επιτάχυνση της διαδικασίας αυτής.
Αναμενόταν επίσης, δεδομένου ότι η Επιτροπή είχε καθυστερήσει εν σχέσει με τις δεσμεύσεις που προέβλεπε η οδηγία του 1997.
Οι προτάσεις, ωστόσο, της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και του Επιτρόπου Bolkestein προκάλεσαν μεγάλη αναταραχή.
Και όμως, οι προτάσεις αυτές ήταν λογικές.
Οποία κατακραυγή, όμως!
Ο συμβιβασμός που προτείνεται στην έκθεση του κ. Ferber είναι σαφώς κατώτερος από τη λογική πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, πολύ λίγος σε σχέση με τις απαιτήσεις για εκσυγχρονισμό της ευρωπαϊκής μας οικονομίας, υπερβολικά λίγος, φοβάμαι.
Και όταν βλέπω, όπως σήμερα το πρωί, σύμπασα την ευρωπαϊκή Αριστερά να συγχαίρει τον κ. Ferber, γι' αυτό και διατηρώ πολλές επιφυλάξεις όσον αφορά τον εν λόγω συμβιβασμό.
Με το ρυθμό αυτό, κυρίες και κύριοι, θα κάνουμε 60 χρόνια να ολοκληρώσουμε την εσωτερική αγορά των ταχυδρομείων.
Τι θράσος!
Και κυρίως, τι καθυστέρηση!
Θα υποκύψω ως εκ τούτου στον πειρασμό να κάνω έναν παραλληλισμό με το αποτέλεσμα του πρόσφατου Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας.
Πριν από τη Νίκαια, ακούγονταν μεγάλες προτάσεις, ευγενείς φιλοδοξίες.
Στη Νίκαια, ακούστηκαν μεγάλα λόγια και, στο τέλος, αποτέλεσμα μηδέν.
Εδώ, στη συζήτηση αυτή, οι μεγαλεπήβολες εξάρσεις περί της αναγκαιότητας οικοδόμησης της Ευρώπης δεν μπορούν να κρύψουν τη λιγοψυχία και το συντηρητισμό.
Ένα μόνο μένει να ευχηθούμε, να μάθουμε μια μέρα να ξεπερνάμε τα κεκτημένα και να νικάμε τις εγωιστικές συντεχνιακές νοοτροπίες, για να βοηθήσουμε πραγματικά την Ευρώπη να προχωρήσει.
Κυρία Πρόεδρε, θα μπορούσα να παρακαλέσω τον κ. Bolkestein να εξηγήσει στον κ. Watts τη διαφορά μεταξύ ιδιωτικοποίησης και απελευθέρωσης;
Κυρία Peijs, αυτό δεν αποτελεί ένα θέμα επί της διαδικασίας και είναι εκτός τόπου από την συζήτηση αυτή τη στιγμή.
Τον λόγο έχει ο Επίτροπος Bolkestein.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή συνειδητοποιεί από προηγούμενες συζητήσεις τη μεγάλη σημασία που έχει αυτό το θέμα για το Κοινοβούλιο και έχω μελετήσει προσεκτικά τις πολλές τροπολογίες για την προτεινόμενη οδηγία.
Υπάρχουν ορισμένες τροπολογίες, ιδιαίτερα αυτές που τονίζουν τη σημασία της καθολικής υπηρεσίας και των ταχυδρομείων της υπαίθρου, τις οποίες μπορώ να υποστηρίξω.
Η καθολική υπηρεσία αποτελεί τον ακρογωνιαίο λίθο της κοινοτικής πολιτικής στον τομέα αυτό και όλες μας οι ενέργειες έχουν ως προορισμό να δημιουργήσουν το κατάλληλο κλίμα για τη βελτίωσή της.
Ωστόσο, σε σχέση με τις περισσότερες τροπολογίες, πρέπει να πω ότι ελάχιστα σημεία παραμένουν από την αρχική πρόταση, που υπέβαλε η Επιτροπή το Μάιο.
Η Επιτροπή πρότεινε μια βαθμιαία προσέγγιση, με ένα περαιτέρω στάδιο ανοίγματος της αγοράς κατά 20% συνολικά, το οποίο θα πραγματοποιηθεί εντός του έτους 2003.
Αυτό που βλέπω ως αντάλλαγμα είναι η απόρριψη, όχι μόνο αυτού του βαθμού ανοίγματος της αγοράς, αλλά και της ίδιας της δυναμικής διαδικασίας εκσυγχρονισμού.
Τι βλέπω ακριβώς;
Πρώτον, όχι στα 50 γραμμάρια, κάτι το οποίο αντιβαίνει στην ανάγκη να δημιουργήσουμε έναν πραγματικό ανταγωνισμό.
Δεύτερον, όχι στο άνοιγμα του εξερχόμενου διασυνοριακού ταχυδρομείου, αν και αποτελεί ήδη πραγματικότητα σε δέκα κράτη μέλη.
Τρίτον, όχι στον ορισμό των ειδικών υπηρεσιών, αντίθετα με τους στόχους των υφιστάμενων οδηγιών και επίσης αντίθετα με τη νομολογία του Δικαστηρίου.
Τέταρτον, όχι στο άνοιγμα του κατεπείγοντος ταχυδρομείου, αν και είναι μια νέα και ξεχωριστή αγορά.
Πέμπτον, όχι στο στάδιο του έτους 2003, το οποίο αντιβαίνει στο άρθρο 7 της τρέχουσας οδηγίας και, έκτο, όχι στο χρονοδιάγραμμα για περαιτέρω μεταρρύθμιση, το οποίο είναι αντίθετο με τα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας και με τις ίδιες τις ανάγκες των φορέων.
Αυτός δεν είναι ένας θετικός τρόπος για να προχωρήσουμε.
Συγκεκριμένα, ενώ οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων στη Λισαβόνα ζήτησαν επιτάχυνση του ανοίγματος των αγορών, οι τροπολογίες που μόλις περιέγραψα θα κατέληγαν στο αντίθετο αποτέλεσμα, δηλαδή στην επιβράδυνση του ανοίγματος της αγοράς.
Η διετής καθυστέρηση της υλοποίησης του επόμενου σταδίου δεν θα ήταν συνεπής με την υφιστάμενη οδηγία.
Η συζήτηση σχετικά με τον εκσυγχρονισμό του ταχυδρομικού τομέα ξεκίνησε το 1989 στη διάρκεια ενός Συμβουλίου Τηλεπικοινωνιών στην Antibes.
Κοιτάξτε πού βρισκόμαστε σήμερα, περισσότερο από δέκα χρόνια αργότερα.
Μόνο το 3% της αγοράς αλληλογραφίας έχει απελευθερωθεί.
Η αναβολή του επόμενου σταδίου από το 2003 στο 2005 θα σήμαινε περαιτέρω καθυστέρηση η οποία, φοβούμαι, δεν είναι αποδεκτή από την Επιτροπή.
Ο βαθμός ανοίγματος της αγοράς, όπως προτείνεται τώρα από το Κοινοβούλιο, θα μείωνε το 20% της πρότασης της Επιτροπής σε μόνο 6% από τις αρχές του έτους 2005, χωρίς καμία προοπτική ολοκλήρωσης της εσωτερικής αγοράς στον ταχυδρομικό τομέα.
Φοβούμαι ότι αυτό δεν συμβαδίζει με τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, ούτε θα ικανοποιήσει τις ανάγκες και τις προσδοκίες των πελατών των ταχυδρομείων, τόσο των χρηστών από τις επιχειρήσεις όσο και των μεμονωμένων νοικοκυριών.
Δεν θα ικανοποιήσει ούτε τα συμφέροντα των απασχολούμενων στον τομέα, οι οποίοι θέλουν να κοιτάζουν μπροστά.
Εν συντομία, θα ήταν πολύ λίγο, πολύ αργά και θα διέκοπτε απότομα την τόσο αναγκαία ώθηση για περαιτέρω αλλαγή, βλάπτοντας σοβαρά την απαραίτητη προσαρμογή και απειλώντας τη μακροχρόνια απασχόληση.
Επιπλέον, το να σταματήσει ο ανταγωνισμός στο εξερχόμενο διασυνοριακό ταχυδρομείο, θα είναι ένα βήμα οπισθοδρόμησης, θα είναι δύσκολο να επιβληθεί με κανονιστικές διατάξεις και θα οδηγήσει σε καταγγελίες εκ μέρους των ανταγωνιστών.
Οι ειδικές υπηρεσίες είναι ένας ακόμα πολύ σημαντικός τομέας όπου η καινοτομία και ο εκσυγχρονισμός πρέπει να ενθαρρυνθούν.
Σύμφωνα με την υφιστάμενη οδηγία, η αρχή είναι σαφής.
Οι νέες και διαφορετικές υπηρεσίες είναι πάντοτε εκτός του αποκλειστικού τομέα, αλλά δεν δίδεται σαφής ορισμός των ειδικών υπηρεσιών στην παρούσα οδηγία, και τούτο δίνει αφορμή για ατέρμονες συζητήσεις και για την αβεβαιότητα των αγορών.
Θα ήταν απαράδεκτο να επιτρέψουμε στη συνεχιζόμενη αντιδικία να καθορίσει τι συμβαίνει στον τομέα αυτό.
Χρειαζόμαστε σαφέστερους ορισμούς διότι, διαφορετικά, θα αποτύχουμε στο καθήκον που έχουμε ως νομοθέτες να εκσυγχρονίσουμε το κανονιστικό πλαίσιο.
Γνωρίζω ότι ο εκσυγχρονισμός του τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών είναι ένα δύσκολο και πολιτικά λεπτό θέμα.
Το ταχυδρομείο είναι κοντά στους ανθρώπους, τόσο στους καταναλωτές όσο και στους υπαλλήλους του.
Σ' αυτήν τη διαδικασία εκσυγχρονισμού, οδηγός μας δεν θα πρέπει να είναι ο φόβος, αλλά αντίθετα η πρόκληση να βελτιώσουμε τον τομέα.
Αν κάνουμε πολύ λίγα, πολύ αργά, θα κινδυνέψει ο ταχυδρομικός τομέας συνολικά.
Η τεχνολογία θα τον ξεπεράσει και οι καταναλωτές θα τον αγνοήσουν, διότι δεν θα τους παρέχει υπηρεσίες ανάλογες με το τίμημα που καταβάλλουν.
Είμαι βέβαιος ότι πολλοί από εσάς, και ιδιαίτερα ο εισηγητής, θα συμφωνούν ίσως περισσότερο απ' όσο τους επιτρέπει ίσως η πολιτική να παραδεχτούν.
Σας καλώ όλους να μην αποδυθείτε των ευθυνών που έχετε ως εκλεγμένοι νομοθέτες να πράξετε τα δέοντα και να υποστηρίξετε μια δυναμική διαδικασία αλλαγής.
Θα ήθελα να παραθέσω τα λόγια τριών ατόμων που δραστηριοποιούνται στον εν λόγω τομέα.
Πρώτον, ο διευθύνων σύμβουλος των βρετανικών ταχυδρομείων, ο κ. John Roberts, είπε ότι ο ανταγωνισμός επιφέρει βελτίωση της ποιότητας και της αποτελεσματικότητας και μείωση των τιμών.
Δεύτερον, ο πρόεδρος των γαλλικών ταχυδρομείων, La Poste, ο κ. Claude Bourmaud, πρόσφατα εξήγησε πώς η ερχόμενη δεκαετία θα προαγγείλει τη βαθύτερη αλλαγή που θα έχουν ποτέ γνωρίσει οι ταχυδρομικοί φορείς παγκοσμίως.
Είπε ότι, από σήμερα μέχρι το τέλος της δεκαετίας, το άνοιγμα όλης σχεδόν της ταχυδρομικής αγοράς στον ανταγωνισμό φαίνεται να είναι αναπόφευκτο.
Τρίτον, ο γάλλος γερουσιαστής Gιrard Larcher, γνωστός εμπειρογνώμων στον τομέα των ταχυδρομικών υπηρεσιών, κάλεσε όλα τα μέρη να βλέπουν μπροστά.
Το 1997 είπε, και παραθέτω: "Δεν θα πρέπει να αντιμετωπίζουμε τα προβλήματα του σήμερα επικεντρωνόμενοι στις αντιλήψεις του χθες.
Ας ξεκινήσουμε τη συζήτηση για να επιλύσουμε τα προβλήματα της La Poste στα πλαίσια του αύριο" .
Και τα τρία αυτά άτομα λέγουν σημαντικά πράγματα.
Η ταχυδρομική υπηρεσία είναι όλο και περισσότερο υποχρεωμένη να ανταγωνίζεται, στην ευρύτερη αγορά των τηλεπικοινωνιών, τη σύγχρονη τεχνολογία που αναπτύσσεται από το Διαδίκτυο, την κινητή τηλεφωνία και την ολοκλήρωση διαφόρων μέσων επικοινωνίας.
Τα παραδοσιακά ταχυδρομεία με την άκαμπτη δομή απασχόλησης και την βραδεία προσαρμογή στις απαιτήσεις της αγοράς, δεν θα είναι σε θέση να ανταγωνιστούν σ' αυτές τις αγορές, αν οι τροπολογίες του Κοινοβουλίου ανακόψουν την εξέλιξή τους.
Η κοινωνία απαιτεί έναν σύγχρονο ταχυδρομικό τομέα.
Θα ήθελα να αναφερθώ στις βασικές ευρωπαϊκές οργανώσεις καταναλωτών, όπως το ΕΓΕΚ, οι οποίοι χαιρέτισαν την πρόταση της Επιτροπής.
Πολλές ενώσεις καταναλωτών θα επιθυμούσαν να ανοίξει η ταχυδρομική αγορά με ακόμα ταχύτερους ρυθμούς απ' ό,τι προτείνει η Επιτροπή, διότι αναμένουν ότι ο μεγαλύτερος ανταγωνισμός θα οδηγήσει σε υψηλότερη ποιότητα υπηρεσίας και σε χαμηλότερες τιμές, αλλά η Επιτροπή δεν πρότεινε αυτήν την ταχεία απελευθέρωση που προτιμούν οι οργανώσεις των καταναλωτών.
Η πρότασή μας είναι προσεκτικά ισορροπημένη, διότι οι φορείς παροχής καθολικών υπηρεσιών θα χρειαστούν χρόνο για να αλλάξουν περαιτέρω τις δομές, για να καταστούν περισσότερο ευέλικτες ως επιχειρήσεις, έτσι ώστε να μπορέσουν να προσαρμοστούν στις νέες συνθήκες της αγοράς.
Μόνο η εισαγωγή ενός πραγματικού ανταγωνισμού με προοδευτικό και ελεγχόμενο τρόπο, βάσει ορισμένου χρονοδιαγράμματος, θα τους βοηθήσει να το επιτύχουν.
Αν ο ευρωπαίος νομοθέτης αποτύχει, τα κράτη μέλη τα οποία προχωρούν με ταχείς ρυθμούς προς την κατεύθυνση που υπέδειξε η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας, θα τεθούν σε μειονεκτική θέση, διότι οι ταχυδρομικοί τους φορείς θα ανταγωνίζονται φορείς που επωφελούνται ενός διευρυμένου μονοπωλίου.
Οι περισσότερες από τις τροπολογίες που ενέκρινε η Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού του Κοινοβουλίου, εφόσον γίνουν δεκτές, θα οδηγήσουν σε μια κατάσταση όπου δεν θα αλλάξει σχεδόν τίποτα.
Τούτο θα σήμαινε ότι οι ταχυδρομικές υπηρεσίες θα έχαναν συνεχώς έδαφος έναντι των άλλων τρόπων επικοινωνίας.
Αυτή η προσέγγιση θα ήταν πολύ κοντόθωρη.
Θα ήταν μια μάχη υποχώρησης.
Το μονοπώλιο των ταχυδρομικών υπηρεσιών θα προκαλούσε την αποστέωση και τη συρρίκνωσή τους, με αποτέλεσμα την απώλεια θέσεων εργασίας.
Αντιλαμβάνομαι την ανησυχία σας για την διατήρηση της καθολικής υπηρεσίας και του ταχυδρομικού δικτύου και συμμερίζομαι αυτήν την ανησυχία.
Υποστηρίζω τις ακλόνητες εγγυήσεις για την παντοτινή προστασία των υποχρεώσεων παροχής καθολικής υπηρεσίας.
Η διαφορά μας έγκειται στον τρόπο επίτευξης αυτού του στόχου.
Η προσπάθεια να παραμείνει το status quo και να διατηρηθούν οι δομές του παρελθόντος δεν είναι ο σωστός τρόπος.
Η αγορά απαιτεί ευελιξία και προσαρμοστικότητα στα νέα επικοινωνιακά περιβάλλοντα.
Η πρόταση της Επιτροπής ανταποκρίνεται σ' αυτήν την απαίτηση κατά τρόπο ιδιαίτερα λογικό και βαθμιαίο.
Αναγνωρίζει ότι σύμφωνα με την υφιστάμενη οδηγία υπήρχε ήδη μια κλίση στην πλάστιγγα μεταξύ του αποκλειστικού τομέα και άλλων τρόπων, προκειμένου να διασφαλισθεί μια βιώσιμη καθολική υπηρεσία υψηλής ποιότητας.
Εδώ συμπεριλαμβάνονται οι απαιτήσεις χορήγησης αδειών, που περιλαμβάνουν τις υποχρεώσεις παροχής καθολικής υπηρεσίας για τους νεοεισερχόμενους στην αγορά, ένα ταμείο αποζημίωσης και ένα αποδεκτό επίπεδο δασμών σε σχέση με το κόστος.
Ωστόσο, χωρίς τον ανταγωνισμό, η κατάσταση θα έχανε την ισορροπία της.
Μ' αυτό το πνεύμα, μπορώ να δεχθώ όσες από τις τροπολογίες σας δεν είναι αμφισβητήσιμες, και ορισμένες άλλες, οι οποίες σωστά δίνουν έμφαση σε θέματα όπως είναι η καθολική υπηρεσία όπως εφαρμόζεται στα κράτη μέλη, η αποκατάσταση των παραπόνων, και το δίκτυο της υπαίθρου.
Πρόκειται για τις τροπολογίες 2, 3, 6, 7, 24, 28, 29, 32, 39, 40 και 41.
Μπορώ επίσης να δεχθώ τις νέες τροπολογίες που κατατέθηκαν χθες, συγκεκριμένα την 46, πρώτη παράγραφο, την 58 και την 59, οι οποίες διευκρινίζουν ορισμένα σημαντικά σημεία.
Σχετικά με τις τροπολογίες 60 και 61, μπορώ να συμφωνήσω επί της αρχής της ολοκλήρωσης της εσωτερικής αγοράς σε μια μελλοντική ημερομηνία, που θα πρέπει να οριστεί εντός λογικών χρονικών ορίων.
Όλα αυτά συμβαδίζουν με την πρόταση της Επιτροπής και με τα συμπεράσματα της Λισαβόνας.
Ωστόσο, τα μέλη του Κοινοβουλίου δεν θα εκπλαγούν με το ότι η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί τις υπόλοιπες προτεινόμενες τροπολογίες.
Ο λόγος είναι ότι αντιβαίνουν στον πυρήνα της πρότασης της Επιτροπής - σε όσα είναι αναγκαία για να επιτευχθεί η διαδικασία εκσυγχρονισμού, προς όφελος τόσο των καταναλωτών των ταχυδρομικών υπηρεσιών, όσο και των εργαζομένων στα ταχυδρομεία.
Πρέπει να διατηρήσουμε την ώθηση για την αλλαγή και να πραγματοποιήσουμε ένα σταθερό πρώτο βήμα, συν ένα χρονοδιάγραμμα για περαιτέρω αλλαγές.
Εν κατακλείδι, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν επιτρέπεται να δίνει αβέβαια μηνύματα σ' έναν τόσο σημαντικό τομέα.
Γι' αυτό, δεν μπορώ και δεν θα σιωπήσω όταν το μέλλον του τομέα απειλείται από την αποτυχία να αντιμετωπίσουμε με τον ενδεδειγμένο τρόπο τις προκλήσεις που μας τέθηκαν στην Λισαβόνα.
Αν η Ευρωπαϊκή Ένωση, εκλεγμένοι εκπρόσωποι της οποίας είναι τα μέλη αυτού του Κοινοβουλίου, επιθυμεί να διαθέτει την πλέον ανταγωνιστική, δυναμική και βασιζόμενη στη γνώση οικονομία σε μια δεκαετία, χρειάζεται έναν σύγχρονο ταχυδρομικό τομέα.
Επομένως, καλώ όλα τα μέλη αυτού του Κοινοβουλίου να υποστηρίξουν την ευρωπαϊκή αποστολή και ολοκληρώνω λέγοντας ότι τώρα είναι ο καιρός για δράση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αντικρούσω αυτές τις χωρίς διάκριση επιθέσεις κατά της πλειοψηφίας αυτού του Σώματος.
Καταβάλλουμε προσπάθειες να προχωρήσουμε σε εκσυγχρονισμό και σταδιακή απελευθέρωση, και είναι άδικο να μας επιπλήττετε.
Θα έπρεπε τουλάχιστον να μας ευχαριστείτε για το ότι σήμερα λάβαμε κάποια απόφαση, επειδή έτσι θα μπορέσετε να αποδείξετε το Δεκέμβριο, ότι το Συμβούλιο ακολουθεί το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας και αποφάσισε το Δεκέμβριο το κείμενο σας για την απελευθέρωση, ή τουλάχιστον το δικό μας κείμενο.
Αλλά να μας επιπλήξετε και να μην επιτύχετε τίποτα στο Συμβούλιο, είναι κάπως υποκριτικό, κύριε Επίτροπε.
Θα έπρεπε μάλλον να ακούσετε την πλειοψηφία αυτού του Σώματος!
(Χειροκροτήματα)
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, προς απάντηση στις τελευταίες αυτές παρατηρήσεις, θέλω να πω τρία πράγματα: πρώτον, αποτελεί φυσικά προνόμιο - και μάλιστα καθήκον - του Κοινοβουλίου να διατυπώνει την άποψή του.
Από την άλλη πλευρά, έχω την αίσθηση ότι η Επιτροπή θα αποτύγχανε στο έργο της αν δεν έδινε ως απάντηση μια άποψη εξίσου ειλικρινή με το Κοινοβούλιο.
Δεύτερον, το όλο ζήτημα θα συζητηθεί σε ένα Συμβούλιο Τηλεπικοινωνιών την ερχόμενη Παρασκευή.
Η Επιτροπή θα προτείνει την ίδια άποψη και συνεπώς το Συμβούλιο θα ενεργήσει επί της πρότασης της Επιτροπής όπως αυτό κρίνει σκόπιμο.
Τρίτο και τελευταίο, αν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων αποφάσισαν στη Λισαβόνα ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να είναι ο πλέον ανταγωνιστικός χώρος στον κόσμο μέσα σε δέκα χρόνια, τότε πρέπει να κινηθούμε βάσει αυτού.
Αν τα μέλη του Κοινοβουλίου έχουν την άποψη πως οτιδήποτε λέγουν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων δεν τους αφορά, η στάση αυτή δεν με βρίσκει σύμφωνο.
(Διακοπές)
Θεωρώ ότι τα συμπεράσματα που διατύπωσαν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων αποτελούν κατευθυντήριες γραμμές για την Επιτροπή και σήμερα το πρωί μίλησα με βάση το πνεύμα αυτών των συμπερασμάτων.
Καλώ τα μέλη του Κοινοβουλίου να ακολουθήσουν την πρόταση της Επιτροπής, διότι μόνο αυτή η πρόταση οδηγεί στο στόχο της Λισαβόνας, να έχουμε δηλαδή την πλέον ανταγωνιστική, δυναμική και βασιζόμενη στη γνώση οικονομία στον κόσμο σε δέκα χρόνια.
Βλέπω πως οι ταχυδρομικές υπηρεσίες μας βοηθούν να αναθερμάνουμε λίγο την ατμόσφαιρα του ημικυκλίου, και χαίρομαι γι' αυτό.
Κύριε Simpson, θα κάνετε χρήση του λόγου ή όχι;
Αν αποποιείστε του δικαιώματός σας να μιλήσετε, θα σας ήμασταν ευγνώμονες δεδομένου ότι δεν έχουμε αρκετό χρόνο.
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται για χάσιμο χρόνου· κανείς δεν είναι πιο κωφός από αυτόν που δεν θέλει ν' ακούσει.
.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Simpson.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 10.00.
Μπανάνες (ΚΟΑ)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της δεύτερης έκθεσης (A5-0374/2000) του κ. Dary, εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου, σχετικά με την πρόταση του κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση του Κανονισμού (ΕΟΚ) αριθ.
404/93 περί κοινής οργάνωσης αγοράς στον τομέα της μπανάνας [COM(1999) 582 - C5-0528/2000 - 1999/0235(CNS)]
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, επανερχόμαστε λοιπόν στην ΚΟΑ στον τομέα της μπανάνας.
Τον περασμένο Απρίλιο, μετά την υπερψήφιση με πολύ μεγάλη πλειοψηφία των τροπολογιών που πρότεινα στο κείμενο της Επιτροπής και μπροστά στην άρνηση της τελευταίας να δεχτεί οποιαδήποτε από αυτές, είχαμε αποφασίσει να παραπέμψουμε το ζήτημα στην επιτροπή γεωργίας, ενόψει της αναζήτησης συμβιβασμού.
Ήταν το μόνο μέσο που είχαμε στη διάθεσή μας, ελλείψει διαδικασίας συναπόφασης, και οι προτεραιότητές μας ήταν να εξασφαλίσουμε για τους κοινοτικούς παραγωγούς και τους παραγωγούς ΑΚΕ ένα εγγυημένο εισόδημα και την πρόσβαση στις αγορές.
Προσπαθήσαμε να καταλήξουμε σε συνδιαλλαγή με την Επιτροπή· τελικά, δεν τα καταφέραμε.
Το Κοινοβούλιο οφείλει, ωστόσο, τώρα να λάβει θέση.
Σας θυμίζω λοιπόν ότι το Νοέμβριο του 1999, η Επιτροπή πρότεινε για πολλοστή φορά την τροποποίηση της ΚΟΑ στον τομέα της μπανάνας, η οποία αφορούσε κυρίως στην εξωτερική πτυχή της και επεδίωκε να διασφαλίσει τη συμβατότητα της συγκεκριμένης ΚΟΑ με τους κανονισμούς του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου.
Η Επιτροπή πρότεινε τότε τη διατήρηση ενός συστήματος ποσοστώσεων χωρίς διακρίσεις, με μια μικρή δασμολογική προτίμηση για τις χώρες ΑΚΕ και τη μετάβαση στο καθεστώς tariff only το 2006.
Τον Απρίλιο του 2000, το Κοινοβούλιο ενέκρινε την πρώτη μου έκθεση και τις τροπολογίες της, οι οποίες έρχονταν σε αντίθεση με την πρόταση της Επιτροπής.
Η έκθεση πρότεινε, κυρίως, να μην αποδεχτούμε την αυτόματη μετάβαση στο καθεστώς tariff only, δασμολογική προτίμηση για τις ΑΚΕ ύψους 300 ευρώ ανά τόνο τουλάχιστον, αξιολόγηση και ενδεχομένως αναθεώρηση της εσωτερικής πτυχής της ΚΟΑ.
Το ζήτημα της μπανάνας δεν είναι καθόλου δευτερεύον και εμπεριέχει μείζονα προβλήματα.
Από το 1993, η κατάσταση των κοινοτικών παραγωγών συνεχώς επιδεινώνεται.
Το ίδιο συμβαίνει και με τους παραδοσιακούς προμηθευτές μας, τις πολυάριθμες χώρες ΑΚΕ.
Σας υπενθυμίζω, όμως, ότι η συγκεκριμένη Κοινή Οργάνωση Αγοράς έχει ως κύριο στόχο τη διασφάλιση της πρόσβασης της παραγωγής της στην κοινοτική αγορά.
Σήμερα, οι παραγωγοί αυτοί ήδη αδυνατούν να ανταγωνιστούν επί ίσοις όροις τους παραγωγούς και τις επιχειρήσεις του κλάδου σε διεθνές επίπεδο.
Να θυμίσουμε ότι το 62% των εισαγωγών προέρχονται σήμερα από τρίτες χώρες, κυρίως από τον Ισημερινό, την Κολομβία, την Κοσταρίκα και την Ονδούρα.
Στην προκειμένη περίπτωση, το ζήτημα δεν είναι να υπερασπιστούμε με προστατευτικές μεθόδους ένα προϊόν συγκεκριμένης προελεύσεως, αλλά να υπερασπιστούμε την επιβίωση ενός συγκεκριμένου τρόπου παραγωγής.
Με αφορμή την μπανάνα, προσπαθούμε να υπερασπιστούμε έναν ολόκληρο παραγωγικό κλάδο, από τον οποίο εξαρτώνται συχνά ολόκληρες περιφέρειες, η ζωτική τους δύναμη και η κοινωνική τους ισορροπία.
Πέρασαν αρκετοί μήνες έκτοτε, και τον Οκτώβριο, η Επιτροπή δημοσίευσε μια ανακοίνωση για την εφαρμογή του κανόνα "όποιος φθάνει πρώτος, εξυπηρετείται πρώτος" , στη διαχείριση του συστήματος των ποσοστώσεων.
Θέλω να σταθώ στο γεγονός ότι πρόκειται περί ανακοίνωσης και όχι περί νομοθετικής ρύθμισης.
Αναγκαστικά λοιπόν, συνεχίσαμε να δουλεύουμε με τη νομοθετική πρόταση του 1999.
Έγιναν επαφές με την Επιτροπή και στην τελευταία συνεδρίαση, κατέστη σαφές ότι η Επιτροπή εμμένει στη θέση της, δηλαδή σε σύστημα ποσόστωσης, του οποίου η διαχείριση θα γίνεται βάσει του κανόνα "εξυπηρέτηση κατά χρονική σειρά προτεραιότητας" , και στη μετάβαση στο καθεστώς tariff only το 2006.
Η δεύτερη έκθεσή μου μοιάζει λοιπόν πολύ με την πρώτη και ενσωματώνει τις τροπολογίες που ψηφίστηκαν από την ολομέλεια.
Ασχέτως όμως του ότι δεν υπήρξε νομοθετική πρόταση για κανόνα της "εξυπηρέτησης κατά χρονική σειρά προτεραιότητας" , έπρεπε να λάβουμε επίσης θέση σχετικά.
Η συναπόφαση δεν λέει ότι το σύστημα είναι δίκαιο, λέει όμως ότι είναι η μόνη συμβατή μέθοδος σε σχέση με τους κανόνες του ΠΟΕ.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες, ωστόσο, έχουν ήδη γνωστοποιήσει ότι απορρίπτουν το συγκεκριμένο σύστημα, το ίδιο και οι χώρες ΑΚΕ εξάλλου.
Κατά τα λοιπά, η θέση μας παραμένει συνεπώς η ίδια: περίοδος εφαρμογής του συστήματος επί μια τουλάχιστον δεκαετία, ώστε να είναι εγγυημένη η νομική ασφάλεια των παραγωγών και των εταιρειών, επανεξέταση του συστήματος μετά τα δέκα χρόνια, μη αυτόματη μετάβαση στο καθεστώς tariff only, δασμολογική προτίμηση της τάξης των 300 ευρώ για τις χώρες ΑΚΕ.
Ζητήσαμε εγγυήσεις, σε περίπτωση που η Επιτροπή θα εφαρμόσει το σύστημα διαχείρισης των δασμολογικών ποσοστώσεων "όποιος φθάνει πρώτος, εξυπηρετείται πρώτος" , διότι θα έχει σοβαρές συνέπειες στους παραγωγούς ΑΚΕ, οι οποίοι αδυνατούν σήμερα να βρουν τη θέση τους στον αγώνα ταχύτητας που αρχίζει εντός ολίγου.
Πρέπει λοιπόν απαραιτήτως να βρούμε ένα μέσο, εκτός από τη δασμολογική προτίμηση των 300 ευρώ, για να τους επιτρέψουμε την αποτελεσματική πρόσβαση στην ποσόστωση Γ και για να αξιολογήσουμε με συνέπεια τον αντίκτυπο του συστήματος στους συγκεκριμένους παραγωγούς.
Είμαι ευτυχής που στην επιτροπή γεωργίας επιτύχαμε ομοφωνία κατά την ψηφοφορία.
Ευχαριστώ τους συναδέλφους μου, όπως και τον κ. Fernαndez Martνn, εισηγητή της επιτροπής ανάπτυξης και συνεργασίας, για την υποστήριξή του.
Για να ολοκληρώσω, θα ήθελα να εκφράσω τη λύπη μου, διότι διαπιστώνω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση, σε ένα τέτοιο ζήτημα, μοιάζει να απεμπολεί τις αξίες της προς όφελος των κανόνων του διεθνούς εμπορίου.
Η οικονομία είναι στην υπηρεσία του ανθρώπου και σε όλα τα συστήματα όπου κυρίαρχος είναι ο άνθρωπος, οι κανόνες οφείλουν να προσαρμόζονται στη βούλησή του και στις ανάγκες του ανθρώπου, ποτέ το αντίθετο.
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο θα σταθμίσουν την ευθύνη τους αν προτίθενται να κρίνουν διαφορετικά.
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε κύριε Fischler, κυρίες και κύριοι, μετά από τόσες συζητήσεις σχετικά με το πρόβλημα της μπανάνας, βρισκόμαστε σήμερα λίγο πιο κοντά σε μια ικανοποιητική λύση.
Δε θέλω να τρέφω αυταπάτες, εδώ και οχτώ χρόνια μετέχουμε σε τέτοιες συζητήσεις και θα ακολουθήσουν και αρκετές ακόμη.
Όμως σήμερα, μετά από τη συμφωνία που επιτεύχθηκε στο πλαίσιο του Συμβουλίου, η τελευταία πρόταση της Επιτροπής βρίσκεται πιο κοντά στη θέση που εξέφρασε η πλειοψηφία πολλές φορές με το πέρασμα του χρόνου σ' αυτό το Κοινοβούλιο.
Από την Επιτροπή Ανάπτυξης, εξ ονόματος της οποίας μιλώ, υποστηρίζουμε την έκθεση Dary, που δίνει απάντηση σε θεμελιώδη προβλήματα.
Διατηρείται το σύστημα των δασμολογικών ποσοστώσεων, που διασφαλίζουν τη διάθεση στο εμπόριο της κοινοτικής παραγωγής των μπανανών, καθιερώνεται ένα καθεστώς αδειών μέσω του συστήματος "όποιος φτάνει πρώτος εξυπηρετείται πρώτος" , που είναι σύμφωνο με τους ισχύοντες κανόνες του παγκόσμιου εμπορίου, και μελετάται ένα πέρασμα, όχι αυτόματο, σε ένα δασμολογικό σύστημα για το οποίο θα χρειαστεί μια έκθεση αξιολόγησης των επιπτώσεων που μπορεί να προκληθούν.
Αυτή η πρόταση ήδη έγινε δεκτή από τον Ισημερινό, πρώτο παγκόσμιο παραγωγό μπανάνας και έναν από τους καταγγέλοντες στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου.
Είναι βέβαιο, κύριε Επίτροπε, ότι διατηρούμε ορισμένες επιφυλάξεις, και έχουμε ορισμένες διαφορές.
Εμείς, από το Κοινοβούλιο, ζητάμε μια μεταβατική περίοδο ισχύος δέκα ετών, ενώ η Επιτροπή προτείνει έξι· εμείς ζητάμε δασμό ύψους "300 ευρώ ως κατώτατο όριο" ενώ η Επιτροπή λέει "300 ευρώ ως ανώτατο όριο" .
Είναι διαφορές, ναι.
Όμως τώρα ήδη μιλάμε μια γλώσσα που φαίνεται και είναι ριζικά διαφορετική από εκείνη που μιλούσαμε στη διάρκεια των παρελθόντων ετών.
Χαίρομαι ιδιαιτέρως, Επίτροπε Fischler, που εσείς έχετε αυξήσει τη ροή της πληροφόρησής σας.
Ήδη το είπε ο κ. Schwaiger, στην προηγούμενη συζήτηση, πως έπρεπε να έχετε μια πληροφόρηση που να καλύπτει περισσότερο όλες τις διαφορετικές οπτικές πάνω στο πρόβλημα.
Εσείς επισκεφθήκατε πρόσφατα τις Αζόρες, πήγατε στα Κανάρια Νησιά και έχετε μια άποψη, χωρίς αμφιβολία, πιο ολοκληρωμένη για το πρόβλημα, που συνεχίζει να είναι πολύ περίπλοκο.
Για παράδειγμα, εμείς δεν μπορούμε να μην εκφράσουμε την ανησυχία μας για την παραγωγή μπανάνας σε ορισμένες χώρες ΑΚΕ, στις μικρές παραγωγούς χώρες των Αντιλλών και σε κάποιες χώρες της Δυτικής Αφρικής που υπήρξαν παραδοσιακοί προμηθευτές της αγοράς της μπανάνας, για τις οποίες δεσμευτήκαμε ότι δε θα τις ξεχάσουμε.
Ο τυφώνας Mitch στην Κεντρική Αμερική μάς έδειξε δυστυχώς ένα παράδειγμα αυτού που εμείς θεωρούμε απαράδεκτο.
Σε κάποιες χώρες -Νικαράγουα, Ονδούρα, Γουατεμάλα- ο Mitch κατέστρεψε τις φυτείες μπανάνας.
Κάποιες πολυεθνικές εταιρείες, αντί να συμβάλλουν στην αποκατάσταση της οικονομικής δραστηριότητας, μετατοπίζουν την επιχειρηματική δραστηριότητά τους σε άλλες ζώνες που πλήττονται λιγότερο, ακόμη και σε άλλες χώρες, ξεχνώντας τις υποχρεώσεις τους απέναντι σε χιλιάδες, δεκάδες χιλιάδες οικογένειες και αγρότες που λάμβαναν μισθό 10 δολαρίων.
Αυτό δεν είναι το μοντέλο ανάπτυξης που θέλουμε οι Ευρωπαίοι.
Κάποιοι συνάδελφοι εξέφρασαν εδώ την ανησυχία τους για τις αρνητικές συνέπειες που υφίστανται ορισμένοι τομείς, ειδικά στο Ηνωμένο Βασίλειο, από τα μέτρα που ως αντίποινα εφάρμοσαν οι Ηνωμένες Πολιτείες, κατά την κρίση μου στο περιθώριο των συμφωνιών της GATT (Γενική Συμφωνία Δασμών & Εμπορίου).
Πιστεύουμε ότι ο καλύτερος τρόπος να βοηθήσουμε αυτές τις εταιρείες είναι να βρούμε έναν τρόπο που να επιτρέπει να αποφύγουμε έγκαιρα τη σύγκρουση.
Υπό το πρίσμα αυτό, δεν θεωρούμε ότι είναι σκόπιμο να προσπαθήσουμε να αναβάλουμε αυτή τη συζήτηση, όπως επιδίωξαν ορισμένοι τις τελευταίες εβδομάδες.
Πετύχαμε μια πολύπλοκη και λεπτή ισορροπία σε αυτό το θέμα.
Η έκθεση Dary έγινε δεκτή ομόφωνα από την Επιτροπή Γεωργίας και υποστηρίχτηκε επίσης ομόφωνα από την επιτροπή εξ ονόματος της οποίας μιλάω.
Πιστεύω ότι η τροπολογία που παρουσιάστηκε τελευταία από τον κ. Vatanen δε συμβάλλει στη διευκόλυνση των πραγμάτων, γι' αυτό τον καλώ, αν με ακούει, να εξετάσει την πιθανότητα να την αποσύρει.
Kύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, θέλω αρχικά να συγχαρώ τον εισηγητή, κ. Dary, που μας παρουσίασε με τόση σαφήνεια τη μεταρρύθμιση, το ιστορικό και τη σύνθεσή της - που δεν πρόκειται να επαναλάβω.
Επίσης θέλω να συγχαρώ τον κ. Fernαndez, που αξιοποίησε το χρόνο του τόσο καλά για να μας κάνει να αναλογιστούμε σχετικά με το πώς και με ποιον τρόπο έχουμε αναλάβει μια σειρά δεσμεύσεων.
Η έκθεση Dary, σε μια δύσκολη περίπλοκη εφαρμογή, άξια επαίνου, μας έκανε να εγκρίνουμε ομόφωνα μια έκθεση σχετικά με ένα θέμα αληθινά πολύπλοκο.
Γιατί, κύριε Επίτροπε, ειλικρινά, δεν είναι εύκολη δουλειά να προσεγγίσουμε τα συμφέροντα των καταναλωτών σ' εκείνα των παραγωγών, έτσι ώστε να γίνουν σεβαστές οι διεθνείς δεσμεύσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τις χώρες AΚΕ, οι δεσμεύσεις επίσης της Σύμβασης Λομέ που υπογράφτηκε στο Κοτονού, να ενώσουμε τις προσπάθειες υπέρ των εξόχως απόκεντρων περιφερειών, να σεβαστούμε τους κανόνες της GATT έναντι των τρίτων χωρών, που εγγυώνται την ποικιλία στην προμήθεια και στην παραγωγή στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η λειτουργία της δέσμευσης που επιτεύχθηκε, που υπάγεται στους κανονισμούς της ΠΟΕ, πρέπει να μελετηθεί από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή σε μια έκθεση που θα πρέπει να έχει εξεταστεί από το Κοινοβούλιο σε ένα λογικό χρονικό διάστημα και, σύμφωνα με το αποτέλεσμα αυτής της έκθεσης και της ανάλυσής της, θα πρέπει να προταθούν τα κατάλληλα διορθωτικά μέτρα, όπως ήδη υποδεικνύει η έκθεση του εισηγητή.
Εμείς δεν είμαστε ενάντια στο σύστημα tariff only, κύριε Επίτροπε, θέλουμε μόνο, πριν από αυτές τις απότομες αλλαγές, να πάρουμε τις απαραίτητες προφυλάξεις για τη στιγμή της μετάβασης από το ένα σύστημα στο άλλο.
Ως εκ τούτου ζητώ αυτή η έκθεση να υποστηριχτεί στο σύνολό της από τα μέλη αυτής της Συνέλευσης, όπως έγινε και στην Επιτροπή Γεωργίας.
Και δε θα επαναλάβω ότι τροπολογίες όπως η μοναδική που παρουσιάστηκε από κάποιον βουλευτή δε εξυπηρετούν να γίνει κάτι τέτοιο.
Κατά συνέπεια, και εγώ, όπως ο προηγούμενος ομιλητής, ζητώ επίσης να αποσύρει αυτή την τροπολογία.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Σοσιαλιστικής Ομάδας θέλω να συγχαρώ και εγώ όπως οι προηγούμενοι ομιλητές την Επιτροπή -γιατί η Επιτροπή έκανε μια προσπάθεια προσέγγισης-, και τον εισηγητή, κ. Dary, για την προσπάθεια που κατέβαλε να συμφιλιώσει τις διαφορετικές θέσεις.
Από την οπτική της Επιτροπής Γεωργίας η κατάσταση είναι ξεκάθαρη.
Η Επιτροπή Γεωργίας είναι υπέρ αυτής της πρότασης της Επιτροπής, της διατήρησης του συστήματος ποσοστώσεων μέσω του λεγόμενου συστήματος "de la regata" ή "όποιος φτάνει πρώτος εξυπηρετείται πρώτος" , αν και, φυσικά, δεν είναι σύμφωνο με τις προτάσεις που οδηγούν στο αυτόματο πέρασμα από το σημερινό σύστημα των ποσοστώσεων σε ένα άλλο σύστημα βασιζόμενο μόνο στους δασμούς.
Αυτό σχετίζεται με τη γενική φιλοσοφία της Επιτροπής Γεωργίας αυτού του Κοινοβουλίου, ότι δηλαδή η γεωργία δεν είναι ένα φυσικό βιομηχανικό προϊόν και επομένως δεν μπορούμε να εφαρμόζουμε κανόνες γενικού χαρακτήρα που ισχύουν για τα βιομηχανικά προϊόντα.
Η πρόσφατη κρίση των τρελών αγελάδων, που θα κοστίσει αρκετά ακριβά στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα, στους παραγωγούς και τους καταναλωτές της, αποτελεί ένα παράδειγμα του γιατί η γεωργία δεν μπορεί να περιοριστεί σε σχήματα βιομηχανικής παραγωγής ή διάθεσης στο εμπόριο.
Μ' αυτή την έννοια, θέλω να υπενθυμίσω εδώ ότι η παραγωγή μπανάνας δεν είναι μια παραγωγή άγνωστη στην Κοινότητα.
Είναι μια παραγωγή που λαμβάνει χώρα σε κάποιες ιδιαίτερες κοινοτικές περιοχές, τις εξόχως απόκεντρες περιφέρειες, οι οποίες αντιμετωπίζουν μια σειρά δυσκολιών όσον αφορά το συναγωνισμό στις αγορές και η μπανάνα αποτελεί ακριβώς ένα από τα λίγα προϊόντα που διαθέτουν.
Και, όπως επισήμανε ο κ. Fernαndez Martνn, ο Επίτροπος Fischler μπόρεσε να δει πρόσφατα επιτόπου τι είναι η αγροτική οικονομία αυτών των περιοχών, των τόσο απομακρυσμένων από το κοινοτικό ηπειρωτικό πλαίσιο.
Γι' αυτό, στις προτάσεις της έκθεσης Dary, που εγκρίθηκαν ομόφωνα από την Επιτροπή Γεωργίας, γίνεται αναφορά στην ανάγκη να ληφθούν υπόψη τα διαρθρωτικά προβλήματα αυτών των εξόχως απόκεντρων περιφερειών, που έχουν επιπλέον μια νέα νομική βάση στην παράγραφο 2 του άρθρου 299 της Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, που εισήχθη με τη συνθήκη του Αμστερνταμ, της οποίας αυτή τη στιγμή εκκρεμεί η έγκριση των αντίστοιχων προτάσεων από την Επιτροπή.
Συνεπώς, η Σοσιαλιστική Ομάδα είναι υπέρ της έκθεσης του κ. Dary και, φυσικά, κατά της τροποποίησης 6, που παρουσίασε ο κ. Vatanen και άλλοι βουλευτές.
Κύριε Πρόεδρε, για σαστισμένους παρατηρητές όπως εγώ, αυτό το θέμα πηγαίνει από το παράξενο στο υπερρεαλιστικό.
Φαίνεται ότι έχουμε να αντιμετωπίσουμε μια σειρά προτάσεων και αντιπροτάσεων που διαδέχονται η μια την άλλη, σχετικά με ένα μεταβατικό καθεστώς για το οποίο η Επιτροπή αρχικά προτείνει δασμολογικές ποσοστώσεις που βασίζονται σε ιστορικές περιόδους, σε περιόδους αναφοράς, αλλά στη συνέχεια περνά σ' έναν υπολογισμό "όποιος φθάνει πρώτος, εξυπηρετείται πρώτος" .
Στο μεταξύ, οι ΗΠΑ καταδικάζουν πρώτα τις ιστορικές περιόδους αναφοράς, αλλά τώρα υποστηρίζουν τις δικές τους ιστορικές περιόδους αναφοράς.
Δυσκολευόμαστε πάρα πολύ να παρακολουθήσουμε.
Γι' αυτόν το λόγο, μεταξύ πολλών άλλων, δεν θα σχολιάσω το μεγαλύτερο μέρος της έκθεσης του κ. Dary, αλλά θα προσπαθήσω να επικεντρωθώ σε ένα ζήτημα αρχής.
Όποιο και αν είναι το μεταβατικό καθεστώς - είτε επιλέξουμε ένα σύστημα δασμολογικών ποσοστώσεων και ένα σύστημα χορήγησης αδειών που χρησιμοποιεί το σύστημα "όποιος φθάνει πρώτος, εξυπηρετείται πρώτος" είτε τις ιστορικές περιόδους αναφοράς, πριν ή μετά το 1993 - πρέπει να αρχίσουμε να δεχόμαστε ότι πρόκειται για ένα μεταβατικό καθεστώς, το οποίο κάποτε θα πρέπει να αντικατασταθεί από ένα σύστημα tariff only που θα είναι συμβατό με τον ΠΟΕ.
Δεν μπορούμε να συνεχίζουμε, χρόνο με το χρόνο, να αποφεύγουμε τις διεθνείς μας υποχρεώσεις.
Το ερώτημα είναι γιατί;
Ο κ. Dary υποστήριξε ότι, αν θέλουμε να προχωρήσουμε προς ένα σύστημα tariff-only σύμφωνο με τον ΠΟΕ, θα παραδοθούμε κατά κάποιον τρόπο στις χαοτικές εμπορικές δυνάμεις.
Η αλήθεια είναι το αντίθετο.
Ο ΠΟΕ είναι μια δέσμη κανόνων.
Ουσιαστικά παρεμποδίζει το χάος, διότι προσπαθεί να θεσπίσει κανόνες τους οποίους θα τηρούμε όλοι.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει τεράστιο στρατηγικό συμφέρον να εξασφαλίσει ότι οι εν λόγω κανόνες θα ενισχυθούν και δεν θα αποδυναμωθούν, διότι αν αποδυναμώσουμε τον ΠΟΕ ή το κράτος δικαίου, ποιος θα κερδίσει;
Θα κερδίσουν οι μεγάλοι, όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες· θα επικρατήσει το δίκαιο του ισχυροτέρου· θα επικρατήσει η ωμή εμπορική ισχύς.
Σας απευθύνω λοιπόν έκκληση να συμφωνήσουμε με τη μεταβατική διευθέτηση, όπως την περιγράφει η έκθεση του κ. Dary.
Αλλά ας μην αγνοήσουμε, όπως προτείνεται στην τροπολογία 11, την ιδέα ότι ενδέχεται να χρειαστεί να προχωρήσουμε προς ένα σύστημα tariff only.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την εργασία του.
Συμφωνώ απόλυτα με τους στόχους του.
Δυστυχώς όμως, κύριε Dary, δεν έχουμε τη δύναμη να επιβάλουμε αυτό που πραγματικά επιθυμούμε.
Οι δυνάμεις που αντιτίθενται είναι ισχυρές.
Διαφορετικές αντιλήψεις δεν εκφράζονται μόνο μεταξύ των κρατών μελών στην Ευρωπαϊκή Ένωση, κάτι που αποτυπώνεται εξάλλου και στις δυσκολίες της Επιτροπής να υποβάλει εν προκειμένω κάποια πρόταση, αλλά ακόμη και σε επίπεδο Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου.
Ισχυρά συμφέροντα, ιδιαίτερα αυτά των αμερικανών, οι οποίοι μολονότι δεν είναι οι ίδιοι παραγωγοί μπανάνας, έχουν επενδύσει κεφάλαια σε εμπορικές επιχειρήσεις και διαδραματίζουν κάποιο ρόλο.
Γνωρίζουμε το πρόβλημα, αλλά η ανησυχία ότι τα νόμιμα συμφέροντα των χωρών ΑΚΕ, των μικρότερων παραγωγών μπανάνας, θα αγνοηθούν στην προκειμένη περίπτωση, ασφαλώς και δεν είναι αβάσιμη.
Προσπαθήσαμε λοιπόν να καταθέσουμε εκ νέου συμβιβαστικές τροπολογίες.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα τις αποδεχθεί.
Πρόκειται κυρίως για την τροπολογία 35, η οποία αφορά την υποβολή έκθεσης από την Επιτροπή στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, σχετικά με το ποιες είναι οι επιπτώσεις αυτής της ρύθμισης, η οποία πλέον προβλέπεται, για τα συμφέροντα των μικρότερων παραγωγών μπανάνας και τις χώρες ΑΚΕ, ούτως ώστε να έχουμε στο Κοινοβούλιο τη βάση για τη λήψη αποφάσεων, όταν πρόκειται να μεταβούμε σε σύστημα απλής τιμολόγησης.
Ωστόσο, ένα είναι σαφές και έχει μάλιστα επιβεβαιωθεί από την Επιτροπή, ότι το Κοινοβούλιο πρέπει να επεξεργαστεί το θέμα ακόμα μια φορά.
Για την επεξεργασία αυτή χρειαζόμαστε ακριβή δεδομένα.
Ενδεχομένως, σε αυτό το μεταγενέστερο στάδιο θα έχουμε επιτύχει τη συναπόφαση στον γεωργικό τομέα, καθώς η Νίκαια καθόρισε αποφασιστικά την πορεία προς τη συναπόφαση του Κοινοβουλίου.
Τώρα πρέπει πλέον να το μετουσιώσουμε στη μετά τη Νίκαια συζήτηση.
Τότε θα έχουμε κατά πάσα πιθανότητα κάποια άλλη θέση ισχύος, και αυτό θα έπρεπε να αποτυπωθεί στην έκθεση σχετικά με τις μπανάνες και στο στόχο που θέτουμε.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω πως είναι η πρώτη φορά που προφέρεται το επώνυμό μου στη μητρική μου γλώσσα.
Ευχαριστώ πολύ.
Δεν υπερβάλλω λέγοντας ότι πρόκειται για ένα θέμα, το οποίο απασχόλησε έντονα όλα τα θεσμικά όργανα.
Επίσης είναι σημαντικό να επισημάνουμε ότι αυτό το θέμα ήρθε αντιμέτωπο, κατά τη γνώμη μου, με τα συμφέροντα ορισμένων εταιρειών, που αντιπροσωπεύουν τις Ηνωμένες Πολιτείες, και εκείνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η οποία προσπαθούσε να προστατέψει τις δεσμεύσεις που είχε έναντι των γεωργών της, και έναντι των χωρών ΑΚΕ.
Ειλικρινά, πιστεύω ότι η Επιτροπή Γεωργίας έκανε ό,τι καλύτερο μπορούσε ή τουλάχιστον αυτό που περνούσε από το χέρι της ώστε να πετύχει μια συμφωνία με την Επιτροπή.
Δεχτήκαμε τη διαχειριστική "μέθοδο εξυπηρέτησης κατά χρονική σειρά προτεραιότητας" , δεχτήκαμε ένα ανώτατο όριο μείωσης της δασμολογικής προτίμησης σε 300 ευρώ ανά τόνο για τις χώρες ΑΚΕ, επίσης είναι βέβαιο πως προσπαθήσαμε να πετύχουμε εγγυήσεις για τις μικρές και τις μεσαίες επιχειρήσεις, και ζητήσαμε από την Επιτροπή μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις του συστήματος.
Όμως πιστεύω ότι μπορούμε να προβλέψουμε αρνητικά αποτελέσματα για τους πιο μικρούς διακινητές εμπορευμάτων ή για τους παραγωγούς των χωρών AΚΕ.
Πολύ αμφιβάλλω, αν και δε μου αρέσουν τα στερεότυπα, σχετικά με το ότι μια εικόνα της Ευρωπαϊκής Ένωσης που υποχωρεί μπροστά στην πίεση δύο πολυεθνικών, που αντιπροσωπεύουν τις Ηνωμένες Πολιτείες, δε θα είναι παρά ένα σχήμα που ανταποκρίνεται σε προμελετημένες ιδέες.
Ορισμένες φορές φαίνεται σαν η Επιτροπή, στις προτάσεις απορύθμισης για το εμπόριο και τη γεωργική ανάπτυξη σε διεθνές επίπεδο, να απείχε ακόμη περισσότερο και από τον Όμιλο Cairns.
Προσυπογράφω τα εύστοχα λόγια του κ. Dary όταν αναφέρθηκε σε αυτό το θέμα.
Σε κάθε περίπτωση, είναι ανάγκη να αναγνωρίσουμε πως οι κανονισμοί και οι συμφωνίες επιβάλλουν υποχρεώσεις και ότι οι απορυθμίσεις που θα μπορούσαν να ωφελήσουν ορισμένες εταιρείες θα έχουν το τίμημά τους στον προϋπολογισμό της Ένωσης.
Από αυτή την άποψη, θέλω να εκφράσω όχι τη συμφωνία μου αλλά την έκπληξή μου για τις χτεσινές δηλώσεις της κ. Schreyer σχετικά με το πλαίσιο του αγροτικού προϋπολογισμού και το θέμα της μπανάνας.
Θέλω να τελειώσω συγχαίροντας τον κ. Dary για τις προσπάθειές του, τον πρόεδρο της Επιτροπής Γεωργίας και τους συντονιστές.
Η Ομάδα μου θα ψηφίσει υπέρ, με το σκεπτικό ότι, αν παρατείνουμε κι άλλο το θέμα, η κατάσταση θα επιδεινωθεί ακόμη περισσότερο.
Κύριε Πρόεδρε, αυτό το ζήτημα που δεν λέει να τελειώσει, αυτό το σήριαλ με τη διαμάχη για τις μπανάνες μεταξύ της Ένωσης και των χωρών παραγωγών μπανάνας της Αμερικής δεν είναι καθόλου δευτερεύον· αντιθέτως, είναι διδακτικό σε πολλά επίπεδα, διότι το 20% των μπανανών που καταναλώνονται στην Ένωση παράγονται στις εξόχως απόκεντρες περιφέρειες της Κοινότητας και οι συγκεκριμένες περιφέρειες έχουν ανάγκη τη συγκεκριμένη παραγωγή για την ανάπτυξή τους.
Αλλο ένα είκοσι τοις εκατό των μπανανών παράγονται στις χώρες ΑΚΕ, οι οποίες επίσης χρειάζονται την παραγωγή αυτή για την ανάπτυξή τους και προς τις οποίες έχουμε συμβατικές δεσμεύσεις που οφείλουμε να σεβαστούμε.
Και οι μεν και οι δε αύξησαν την παραγωγή τους επειδή τους προσφέραμε μια αγορά, την οποία δεν πρέπει σήμερα να τους στερήσουμε.
Θα πρέπει να συνεχίσουμε να παρέχουμε στους παραγωγούς αυτούς τα προς το ζην, χωρίς συμπλέγματα, αγοράζοντας κατά προτεραιότητα την παραγωγή τους.
Μόνον από το σημείο αυτό και μετά, για το υπόλοιπο 60%, μπορούμε να ανοίξουμε τις πύλες μας στους εξωτερικούς παραγωγούς, στη βάση της ελεύθερης ανταλλαγής.
Αυτό προσπαθούσε να επιτύχει η ΚΟΑ στον τομέα της μπανάνας, σ' αυτό προσβλέπει και η αντιπρόταση του εισηγητή μας κ. Dary.
Το γεγονός ότι οι παραγωγοί μπανάνας στη ζώνη του δολαρίου επικαλούνται το "απαραβίαστο" κατα αυτούς δόγμα της αρχής της ελευθερίας των συναλλαγών, για να μας επιβάλουν ένα καθεστώς tariff only, δεν πρέπει να μας εντυπωσιάζει ούτε να μας φοβίζει.
Καλά θα κάνουμε λοιπόν να μείνουμε αμετακίνητοι στη θέση μας υπέρ ενός τρόπου καλλιέργειας, όπως αμετακίνητοι μένουν και οι Αμερικανοί στο προστατευτικό τους σύστημα σχετικά με τη ζάχαρη, τον καπνό, το αράπικο φιστίκι ή τα γαλακτοκομικά προϊόντα.
Θα πρέπει αντισταθούμε σθεναρά, διότι αν υποχωρήσουμε σήμερα για τις μπανάνες, γιατί να μην υποχωρήσουμε αύριο για τις υπόλοιπες Κοινές Οργανώσεις Αγοράς, για την ΚΓΠ, για το ευρωπαϊκό γεωργικό μοντέλο που συστήνει αειφόρο ανάπτυξη;
Θα πρέπει να αντισταθούμε σθεναρά, διαφορετικά θα χάσουμε κάθε έλεγχο της διατροφικής μας αλυσίδας.
Εν ονόματι των ίδιων αρχών, θα μας επιβάλουν τους ΓΤΟ, το κρέας με ορμόνες ή το κοινωνικό ντάμπινγκ.
Θα πρέπει να αντισταθούμε σθεναρά και μάλλον ο ΠΟΕ θα πρέπει να εξελιχθεί να εγκαταλείψει τον προμαχώνα του ενιαίου δασμολογικού καθεστώτος, που εύκολα παραπέμπει σε ενιαίο κερδοσκοπικό καθεστώς.
Το ζήτημα της "μπανάνας" είναι ένας σημαντικός σταθμός στην πορεία της απαραίτητης αυτής εξέλιξης, για την οποία, κύριε Πρόεδρε, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια.
Κύριε Πρόεδρε, επισημαίνω καταρχήν την προσπάθεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να επιτύχει μία ισόρροπη λύση για αυτό το σύνθετο πλέγμα συμφερόντων γύρω από την ΚΟΑ της μπανάνας.
Απόδειξη αυτής της προσπάθειας είναι ότι συζητάμε για δεύτερη φορά μία έκθεση που παρουσιάζει εξαίρετες προτάσεις προκειμένου να καταστεί συμβατή η προστασία της παραγωγής μπανάνας της ΕΕ και των χωρών ΑΚΕ με τους κανόνες του ΠΟΕ.
Είναι κρίμα που η Επιτροπή και το Συμβούλιο επιμένουν σε μία λύση η οποία μπορεί να θέσει σε σοβαρό κίνδυνο την παραγωγή αυτή, κυρίως μετά το 2006.
Εκπροσωπώ στο Κοινοβούλιο αυτό τη Μαδέρα, μία περιοχή όπου η μπανάνα αποτελεί τη βασική γεωργική παραγωγή.
Το ίδιο συμβαίνει και σε άλλες περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως είναι οι Κανάριοι Νήσοι και τα γαλλικά υπερπόντια διαμερίσματα.
Όλα αυτά τα εδάφη αποτελούν εξόχως απόκεντρες περιφέρειες.
Οι περιφέρειες αυτές δεν είναι μόνο από τις πλέον μειονεκτικές αλλά και οι μοναδικές στην Ευρωπαϊκή Ένωση όπου παράγονται μπανάνες.
Η κατάσταση αυτή πρέπει υποχρεωτικά να ληφθεί υπόψη για τον καθορισμό των νέων κανόνων για το καθεστώς εισαγωγής μπανάνας.
Το ευρωπαϊκό γεωργικό μοντέλο, που βασίζεται στην πολυλειτουργικότητα της γεωργίας, πρέπει επίσης να χρησιμεύσει για να προστατευθεί η παραγωγή μπανάνας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και στη δική μου περιοχή, μεταξύ των πολλαπλών λειτουργιών της γεωργίας, εκείνη που αποκτά όλο και μεγαλύτερη σημασία είναι η λειτουργία της περιβαλλοντικής προστασίας.
Δηλαδή, το τέλος της παραγωγής μπανάνας στη Μαδέρα θα ήταν τουλάχιστο εξίσου σοβαρό από οικονομική άποψη (σοβαρή απώλεια εισοδήματος για χιλιάδες αγρότες) όσο και από περιβαλλοντική άποψη (καταστροφή του υποτροπικού κλίματος και του κόσμου της υπαίθρου, επιδείνωση της διάβρωσης).
Κύριε Πρόεδρε, χωρίς αυτή τη σημαντική περιβαλλοντική πτυχή η Μαδέρα δεν θα έχει τις προϋποθέσεις για να διατηρήσει την "κότα της με τα χρυσά αυγά" , που είναι ο τουρισμός.
Γιατί λοιπόν να προβούμε στην απελευθέρωση το 2006, όταν το σύστημα των ποσοστώσεων είναι απολύτως συμβατό με τους κανόνες του ΠΟΕ, και επιπλέον αποτελεί την καλύτερη εγγύηση για τη διατήρηση της παραγωγής κοινοτικής μπανάνας και της παραγωγής των χωρών ΑΚΕ;
Παρόλα αυτά, ελπίζω ακόμη ότι η Επιτροπή θα λάβει δεόντως υπόψη τη γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου που συμπυκνώνεται στην υπό συζήτηση έκθεση, την οποία υποστηρίζω πλήρως και που είναι βέβαιο ότι αύριο θα εγκρίνουμε.
Ολοκληρώνω συγχαίροντας τον εισηγητή, τον κ. Dary, για την εξαίρετη εργασία που πραγματοποίησε.
Κύριε Πρόεδρε, αξίζουν συγχαρητήρια στον εισηγητή και κάποια κατανόηση για την αντιμετώπιση αυτής της δύσκολης έκθεσης.
Η συμφιλίωση των αντικρουόμενων εμπορικών συμφερόντων και της διένεξης με τον ΠΟΕ είναι σχεδόν αδύνατη, αλλά ο εισηγητής και ο πρόεδρος της επιτροπής εργάστηκαν σκληρά προκειμένου να συντάξουν μια έκθεση που παρέχει στην Επιτροπή και το Συμβούλιο μία πιο ρεαλιστική εντολή διαπραγμάτευσης.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα ανταποκριθεί θετικά στις τροπολογίες, όχι με την καθολικά αρνητική άποψη της τελευταίας συζήτησης, και θα αναγνωρίσει το γεγονός ότι κάθε τροπολογία αντιπροσωπεύει θεμιτές ανησυχίες.
Υπάρχουν ήδη ενδείξεις ότι οι προτάσεις της Επιτροπής για το "όποιος φθάνει πρώτος, εξυπηρετείται πρώτος" διευκολύνουν τη διαδικασία διαπραγμάτευσης και ότι ο όγκος των πωλήσεων κατά το παρελθόν ίσως είναι ένα στοιχείο στο τελικό αποτέλεσμα.
Η διαφορά με τον ΠΟΕ κατέληξε σε αντίποινα υπό μορφήν εμπορικών κυρώσεων και αυτό δεν είναι εύκολο να το εξηγήσει κανείς στους εξαγωγείς στα κράτη μέλη οι οποίοι πλήττονται σε αρκετά αυθαίρετους και άσχετους τομείς.
Στόχος μας πρέπει να είναι η επίτευξη ενός αναθεωρημένου καθεστώτος για τις μπανάνες, το οποίο θα γίνει αποδεκτό στον ΠΟΕ και θα αντικατοπτρίζει τη δέσμευση της ΕΕ προς τις χώρες ΑΚΕ και προς τους πλέον ευάλωτους προμηθευτές από την Καραϊβική.
Οι διαδοχικές αποφάσεις του ΠΟΕ δεν λέγουν ότι δεν μπορούμε να δώσουμε προτιμησιακή μεταχείριση στους παραδοσιακούς μας προμηθευτές.
Το τέχνασμα είναι πώς.
Η Επιτροπή πρέπει να δείξει ότι θα αντιμετωπιστούν οι ανάγκες τους.
Δεν είναι ευχάριστο να αποδεχθούμε τη μεγέθυνση της απελευθέρωσης του εμπορίου και ένα σύστημα tariff only στο μέλλον, όπως έχει συμπεράνει η Επιτροπή, αλλά πρέπει να το αντιμετωπίσουμε.
Όσο πιο υψηλός είναι ο δασμός που θα διαπραγματευθούμε, τόσο λιγότερο θα χρειαστούμε άλλα μέτρα για να βοηθήσουμε τις χώρες ΑΚΕ και την Καραϊβική.
Πιστεύω, ότι η επιτάχυνση των διαπραγματεύσεων παρέχει την καλύτερη εγγύηση για ένα αποδεκτό επίπεδο δασμολόγησης, και γι' αυτό το λόγο, υπεράνω όλων των άλλων λόγων, ζητώ πλήρη υποστήριξη γι' αυτήν την έκθεση.
Kύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, κύριε Επίτροπε, αν και το θέμα της απελευθέρωσης των ταχυδρομικών υπηρεσιών ήταν σημαντικό, εξίσου σημαντικό είναι και το θέμα της μεταρρύθμισης της ΚΟΑ στον τομέα της μπανάνας.
Θα ήθελα, καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή κ. Dary, για το περιεχόμενο της έκθεσής του, που ήδη, για δεύτερη φορά υπερασπίζεται τη διατήρηση του συστήματος των ποσοστώσεων στην εισαγωγή μπανάνας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, προστατεύοντας έτσι τις κοινοτικές παραγωγές, και απορρίπτει την αυτόματη μετάβαση σε ένα δασμολογικό σύστημα, μετά από μια περίοδο ισχύος της μεταρρυθμισμένης ΚΟΑ, η οποία κατά τη γνώμη μας πρέπει να έχει διάρκεια δέκα ετών.
Επίσης εκφράζω τις ευχαριστίες μου στον πρόεδρο της Επιτροπής Γεωργίας, κ. Graefe zu Baringdorf, για το ζήλο που επέδειξε προκειμένου να επιτευχθεί μια συμβιβαστική λύση με την Επιτροπή.
Ακόμη ευχαριστώ τους προέδρους των πολιτικών ομάδων αυτού του Κοινοβουλίου που δέχτηκαν την επιμονή και το πείσμα των βουλευτών των εξόχως απόκεντρων περιφερειών ώστε αυτή η πρόταση μεταρρύθμισης στον τομέα της μπανάνας να συζητηθεί σήμερα σε αυτή τη Συνέλευση, να είναι δυνατό να διατυπωθεί μία υποχρεωτική γνωμοδότηση και έτσι να μπορούμε να φτάσουμε εγκαίρως στη Συνεδρίαση του Συμβουλίου Υπουργών Γεωργίας, που θα διεξαχθεί τις επόμενες μέρες, και να μπούμε στο νέο έτος 2001 με μια νέα μεταρρύθμιση της ΚΟΑ για τις μπανάνες.
Ελπίζω ότι αυτή η ΚΟΑ συγκεντρώνει τις φιλοδοξίες του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου μετά από τόσα χρόνια εμπορικών διαφωνιών, όπως και των κοινοτικών παραγωγών.
Πιστεύω πως με το πέρασμα του χρόνου το σύστημα διανομής που αποκαλείται "ιστιοπλοϊκός αγώνας" , δηλαδή "όποιος φτάνει πρώτος, εξυπηρετείται πρώτος" , θα μπορέσει να γίνει δεκτό από τις χώρες παραγωγούς μπανάνας.
Πιστεύω ότι η λύση που ανέφερε ο εισηγητής, η οποία εγκρίθηκε ομόφωνα στην Επιτροπή Γεωργίας και τώρα συζητείται στη συνεδρίαση της Ολομέλειας, είναι η λιγότερο άσχημη λύση για όλους όσοι εμπλέκονται σε αυτή την εμπορική μάχη, η οποία άρχισε το 1993 και τώρα φαίνεται να βρίσκει έδαφος για συναίνεση μεταξύ όλων των πρωταγωνιστών, είτε είναι παραγωγοί, έμποροι ή καταναλωτές ενός από τα αγροτικά προϊόντα που αποτελούν ένα κατεξοχήν έμβλημα της ευρωπαϊκής κοινωνίας, της μπανάνας, που στην περίπτωση των Καναρίων είναι το μοναδικό.
Είναι σημαντικό να κερδίσουμε χρόνο σε αυτή την τελική ευθεία και προτείνω να ψηφίσουμε υπέρ της έκθεσης του κ. Dary.
Κύριε πρόεδρε, όπως είναι γνωστό, αυτή η ΚΟΑ του τομέα της μπανάνας έχει ιδιαίτερη σημασία για τις παραγωγούς χώρες ΑΚΕ και για ορισμένες εξόχως απόκεντρες περιφέρειες, όπως είναι η Μαδέρα, τόσο από την άποψη της παραγωγής και της απασχόλησης, όσο και από περιβαλλοντικής πλευράς, για τη διατήρηση της παραγωγικής βλάστησης, θεμελιώδες ζήτημα για την ίδια την περιφερειακή ανάπτυξη.
Η λύση του υφιστάμενου προβλήματος όσον αφορά το μέλλον της Κοινής Οργάνωσης της Αγοράς μέσω ενός συστήματος εισαγωγών με βάση έναν κοινό δασμό, θα συνεπαγόταν σοβαρό κίνδυνο μείωσης της τιμής της μπανάνας στην κοινοτική αγορά, γεγονός το οποίο θα απαιτούσε αύξηση της αντισταθμιστικής ενίσχυσης που χορηγείται στους παραγωγούς των εξόχως απόκεντρων περιφερειών, και θα οδηγούσε σε αναθεώρηση των ίδιων των δημοσιονομικών προοπτικών που εγκρίθηκαν στο πλαίσιο της Ατζέντας 2000 για τη χρηματοδότηση της ΚΓΠ.
Για το λόγο αυτό πρέπει η Επιτροπή να πάψει να επιμένει στις προτάσεις της, διαφορετικά θα σταματήσει η παραγωγή μπανάνας με σοβαρές συνέπειες κοινωνικού, οικονομικού και περιβαλλοντικού χαρακτήρα, όπως τονίζει ο εισηγητής, ο συνάδελφός μας Dary.
Έτσι, η μεταβατική περίοδος θα πρέπει να είναι περίπου δεκαπέντε χρόνια και σε καμία περίπτωση μικρότερη από δέκα, και οι αντισταθμιστικές ενισχύσεις πρέπει να συμπεριλάβουν την εγγύηση των εισοδημάτων των κοινοτικών παραγωγών και τη διοχέτευση της παραγωγής των εξόχως απόκεντρων περιφερειών, επομένως πρέπει επίσης να συμπεριληφθεί η ενίσχυση των επιχειρήσεων εμπορίας της μπανάνας που παράγεται εκεί.
Θα υπερψηφίσουμε τις προτάσεις και την έκθεση αυτή, ελπίζοντας ότι η Επιτροπή θα αναθεωρήσει τη θέση της.
Κύριε Πρόεδρε, όπως είπαν οι προηγούμενοι ομιλητές, έχει έρθει ο καιρός να εξεύρουμε μια ικανοποιητική λύση σ' αυτό το πρόβλημα, μια λύση που θα είναι επίσης σύμφωνη με τον ΠΟΕ.
Πάρα πολύ συχνά στο παρελθόν, ο ΠΟΕ έλαβε αποφάσεις εναντίον μας.
Εκπροσωπώ βιομηχανίες στο δικό μου κράτος μέλος, το Ηνωμένο Βασίλειο, που ήρθαν σε σύγκρουση με τα αντίποινα των ΗΠΑ, όπου η κ. Barshefsky, Υπουργός Εμπορίου των ΗΠΑ, αποφάσισε να επιβάλει στις εταιρείες της Σκωτίας 100% αύξηση στους δασμούς εισαγωγής.
Υποστήκαμε ζημίες στον κλάδο παραγωγής κασμιρίου.
Όταν αυτές οι επιχειρήσεις στο κράτος μέλος στο οποίο ανήκω, στην περιφέρειά μου, ήρθαν αντιμέτωπες με 100% δασμούς εισαγωγής από τις ΗΠΑ, τούτο θα μπορούσε ως ένα βαθμό να είχε οδηγήσει στο κλείσιμο της βιομηχανίας παραγωγής κασμιρίου στα σύνορα της Σκωτίας, με την ενδεχόμενη απώλεια 4 000 θέσεων εργασίας.
Έχουμε μια άλλη μικρή εταιρεία, την Arran Aromatics, η οποία εξάγει τα περισσότερα προϊόντα της στην Αμερική.
Και αυτή επλήγη από τα αντίποινα των ΗΠΑ.
Απασχολεί 50 άτομα σε ένα απομακρυσμένο νησί της Δυτικής Όχθης της Σκωτίας, τα οποία ωστόσο υποφέρουν από τα αντίποινα του πολέμου για τις μπανάνες, για τον οποίο λίγα γνωρίζουν και με τον οποίο δεν έχουν καμία απολύτως σχέση.
Αυτό αποτελεί κατάφωρη αδικία.
Πολλά έχουν ειπωθεί σ' αυτήν την συζήτηση για τη φανερή ομόφωνη υποστήριξη της έκθεσης του κ. Dary από την Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου.
Θα ήθελα να σας πω ότι στην Επιτροπή Γεωργίας κατατέθηκαν πολλές τροπολογίες στην έκθεση του κ. Dary, δείχνοντας ότι υπήρχαν βαθιές διαφορές σ' αυτήν την επιτροπή.
Σε καμία περίπτωση δεν πρέπει να το εκλάβουμε ως ένδειξη ομοφωνίας.
Αν οι συνάδελφοι από τα νότια κράτη μέλη πρόκειται να συνεχίσουν να καταψηφίζουν τη συμμόρφωση με τον ΠΟΕ, τότε αυτά θα πρέπει να υποστούν τις συνέπειες και όχι οι αθώες εταιρείες στο δικό μου κράτος μέλος.
Κύριε Πρόεδρε, για άλλη μια φορά η Συνέλευσή μας πρόκειται για να λάβει θέση για το ζήτημα της μπανάνας και συγχαίρω τον Michel Dary για το αξιόλογο έργο που μας παρουσίασε.
Σήμερα όμως, μετά από διαπραγματεύσεις που θυμίζουν το παιχνίδι με το κορόιδο και αφού δεχτήκαμε συμβιβασμούς που δεν είναι άλλο από κενό γράμμα, η Επιτροπή παρέμεινε αταλάντευτη.
Ελπίζω να ακούσει σήμερα τα επιχειρήματά μας, διότι το προτεινόμενο από την Επιτροπή σύστημα, η δασμολογική αυτή προτίμηση, έστω και 300 ευρώ ανά τόνο, κινδυνεύει να αποδειχτεί άχρηστη στην πράξη, αφού το λεγόμενο σύστημα "εξυπηρέτησης κατά χρονική σειρά προτεραιότητας" θα τσακίσει τους παραγωγούς ΑΚΕ.
Δικαίως η πρακτική αυτή χαρακτηρίστηκε ιστιοπλοϊκός αγώνας, διότι όπως και στους ναυτικούς αγώνες, το σκάφος κάνει τη διαφορά.
Ξέρουμε ήδη ποιοι διαγωνιζόμενοι θα έρθουν πρώτοι: οι πολυεθνικές που διαθέτουν αποδοτικό εξοπλισμό και πλοία-ψυγεία.
Σήμερα, οι ίδιες οι Ηνωμένες Πολιτείες και οι περισσότερες χώρες της Λατινικής Αμερικής απορρίπτουν το συγκεκριμένο σύστημα.
Γιατί η Επιτροπή συνεχίζει λοιπόν να υποστηρίζει έναν τόσο άδικο μηχανισμό;
Γιατί δεν προσανατολίζεται στην επαναφορά του συστήματος "των ιστορικών αναφορών" , που οι Ηνωμένες Πολιτείες ή οι Λατινοαμερικανοί επιδοκιμάζουν σήμερα.
Διαφορετικά, οι κανόνες του παιχνιδιού θα πρέπει τουλάχιστον να οριστούν κατά τέτοιο τρόπο, ώστε να μην αποκλειστούν εκ των πραγμάτων οι αφρικανοί παραγωγοί.
Η ισορροπία θα μπορούσε επίσης να αποκατασταθεί αν οργανώνονταν δύο γύροι χορήγησης αδειών εισαγωγής δασμολογικής ποσόστωσης "C";, ο πρώτος εκ των οποίων θα απευθυνόταν αποκλειστικά στους παραγωγούς ΑΚΕ.
Κύριε Επίτροπε, στο συγκεκριμένο ζήτημα, οι εταίροι μας ΑΚΕ δεν έχουν ανάγκη από ελεημοσύνη, έχουν ανάγκη μόνον από τη συμμαχία μας, ώστε να προασπίσουμε από κοινού τα συμφέροντά μας.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ, κ. Carlotti.
Διακόπτουμε τη συζήτηση σε αυτό το σημείο, διότι πρέπει να προβούμε σε ψηφοφορία που θα είναι χρονοβόρα.
Ωστόσο η συζήτηση θα συνεχιστεί στις 15.00.
Καλωσσρισμα
Αγαπητοί συνάδελφοι, έχω την τιμή να σας ενημερώσω ότι μόλις έλαβε θέση στο θεωρείο των επισήμων μία αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου της Κορέας.
(Χειροκροτήματα)
Θέλω να καλωσορίσω θερμά την αντιπροσωπεία της Κορέας, που ήρθε να παραστεί στην έκτη διακοινοβουλευτική συνεδρίαση Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου-Δημοκρατίας της Κορέας, που διεξάγεται στο Στρασβούργο στις 12 και 13 Δεκεμβρίου.
Αποτελείται από τέσσερα μέλη της Εθνικής Συνέλευσης της Δημοκρατίας της Κορέας υπό την προεδρία του αξιότιμου κ. Jeymoon Chung.
To Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Κοινοβούλιο της Κορέας ξεκίνησαν πριν από χρόνια έναν άμεσο πολιτικό διάλογο, και ο διάλογος αυτός έχει ήδη φέρει σπουδαία αποτελέσματα.
Θέλουμε να ενισχύσουμε τη συνεργασία μας με τη Δημοκρατία της Κορέας και μας προσφέρεται τώρα μια έξοχη ευκαιρία να συζητήσουμε για τα γεγονότα που πρόσφατα σημειώθηκαν στη χερσόνησο της Κορέας.
Εύχομαι η εργασία τους στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να είναι αποδοτική και η διαμονή τους στο Στρασβούργο ευχάριστη.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Κύριε Πρόεδρε, δεν έχουμε συζητήσει το ζήτημα αυτής της ειδικής επιτροπής.
Εξ όσων γνωρίζω, δεν συζητήθηκε ποτέ στην Ολομέλεια.
Τίθεται σε ψηφοφορία χωρίς καμία συζήτηση.
Θα με ενδιέφερε να μάθω πώς θεσπίστηκε, ποια ήταν τα θεμέλια στα οποία βασίστηκε, ποιο θα είναι το κόστος, ποια σχέση έχει με τις ήδη υπάρχουσες επιτροπές - βιομηχανίας, δημόσιας υγείας και τις άλλες - και κατά πόσον είναι σωστό να ψηφίσουμε την εν λόγω πρόταση χωρίς καμία δημόσια συζήτηση.
Κύριε Purvis, ο Κανονισμός είναι σαφέστατος.
Σύμφωνα με το άρθρο 150 του Κανονισμού, η Διάσκεψη των Προέδρων λαμβάνει την απόφαση για τη συγκρότηση μιας τέτοιας επιτροπής.
Δεν συζητούμε το θέμα, απλά ψηφίζουμε τη σύνθεση των μελών.
(Το Σώμα εγκρίνει την απόφαση)
Κοινή θέση η οποία εγκρίθηκε από το Συμβούλιο εν όψει της έκδοσης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τροποποίηση της οδηγίας 70/220/ΕΟΚ του Συμβουλίου σχετικά με τα μέτρα που πρέπει να ληφθούν κατά της ρύπανσης του αέρα από τις εκπομπές των μηχανοκίνητων οχημάτων (9854/1/2000 - C5-0522/2000 - 2000/ 0040(COD)) Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών.
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης)
Κοινή θέση η οποία εγκρίθηκε από το Συμβούλιο για την έκδοση απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου περί της εφαρμογής προγράμματος κατάρτισης για τους επαγγελματίες της ευρωπαϊκής βιομηχανίας οπτικοακουστικών προγραμμάτων (MEDIA - Κατάρτιση) (2001-2005) (10939/2/2000 C5-0616/2000 - 1999/0275(COD)) Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ όλες τις κοινοβουλευτικές ομάδες για την αμέριστη υποστήριξή τους.
Με τον τρόπο αυτό επετεύχθη η λήψη θετικής απόφασης για το MEDIA στο Συμβούλιο.
Δεν χρειάστηκε η διαδικασία συνδιαλλαγής, και έτσι μπορούμε σήμερα να αποφασίσουμε θετικά.
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης)
Πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για την παράταση του προγράμματος ενθάρρυνσης και ανταλλαγών που απευθύνεται στους ασκούντες συναφή προς τη δικαιοσύνη επαγγέλματα στον τομέα του αστικού δικαίου (Grotius - αστικές υποθέσεις) (COM(2000) 516 - C5-0494/2000 - 2000/0220(CNS)) Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων.
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για τροποποίηση της απόφασης 90/424/ΕΟΚ σχετικά με ορισμένες δαπάνες στον κτηνιατρικό τομέα (COM(2000) 542 - C5-0495/2000 - 2000/0234(CNS)) Επιτροπή Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου.
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Πρόταση απόφασης του Συμβουλίου σχετικά με τη σύναψη συμφωνίας μεταξύ της Κοινότητας και της Κυπριακής Δημοκρατίας για την έγκριση των όρων και των προϋποθέσεων συμμετοχής της Κύπρου σε κοινοτικά προγράμματα στους τομείς της επαγγελματικής κατάρτισης, της εκπαίδευσης και της νεολαίας (COM(2000) 661 - C5-0577/2000 - 2000/0270(CNS)) Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού.
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0348/2000) του κ. Maaten, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση η οποία καθορίστηκε από το Συμβούλιο για την έκδοση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την προσέγγιση των νομοθετικών, κανονιστικών και διοικητικών διατάξεων των κρατών μελών σχετικά με την παραγωγή, την παρουσίαση και την πώληση των προϊόντων καπνού (COM(1999) 594 - C5-0431/2000 - 1999/0244(COD)).
Πριν από την ψηφοφορία:
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να επιβεβαιώσω τη θέση της Επιτροπής επί των τροπολογιών, όπως υποδείχθηκε από τον κ. Byrne κατά τη διάρκεια της συζήτησης τη Δευτέρα το απόγευμα.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί, είτε εξ ολοκλήρου είτε εν μέρει, τριάντα τρεις από τις προτεινόμενες τροπολογίες.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
6, 8, 9, 16, 19, 20, 25, 28, 32, 33, 36, 37, 38, 40, 45, 46, 47, 49, 52, 53 και 54.
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης όπως τροποποιήθηκε) (Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 12.00 για την πανηγυρική συνεδρίαση και συνεχίζεται στις 12.30)
Έκθεση (A5-0377/2000) του κ. Τρακατέλλη, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την επέκταση κοινοτικών προγραμμάτων δράσης στον τομέα της υγείας που θεσπίστηκαν από τις αποφάσεις αριθ.
645/96/EΚ, αριθ.
646/96/EΚ, αριθ.
647/96/EΚ, αριθ.
102/97/EΚ, αριθ.
1400/97/EΚ και αριθ.
1296/1999/EΚC και την τροποποίηση των εν λόγω αποφάσεων (COM(2000) 448 - C5-0400/2000 - 2000/0192(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το νομοθετικό ψήφισμα)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0368/2000) του κ. Lehne, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τον τομέα του δικαίου των εταιρειών σχετικά με τις δημόσιες προσφορές εξαγοράς (8129/1/2000 - C5-0327/2000 - 1995/0341(COD))
Πριν από την ψηφοφορία:
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, με χαρά θα ήθελα να σας επιβεβαιώσω τη θέση της Επιτροπής σχετικά με τις τροπολογίες, οι οποίες μάλιστα υιοθετήθηκαν εχθές βράδυ από τον συνάδελφο Bolkestein.
Αυτό σημαίνει ότι η Επιτροπή είναι σε θέση να αποδεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
7, 14 και 18 καθώς επίσης και ότι δύναται να εγκρίνει επί της αρχής τις ιδέες που εκφράζονται στις τροπολογίες αριθ.
5, 13 και 12.
Μολαταύτα, η Επιτροπή είναι της γνώμης ότι η συγκεκριμένη οδηγία δεν είναι ο κατάλληλος χώρος για να συμπεριληφθούν οι τροπολογίες αυτές.
Η Επιτροπή είναι επίσης σε θέση να αποδεχθεί εν μέρει τις τροπολογίες αριθ.
17 και 20, όχι όμως το μεγαλύτερο τους τμήμα.
Η Επιτροπή απορρίπτει τις υπόλοιπες τροπολογίες.
Σχετικά με την τροπολογία 20:
Κύριε Πρόεδρε, το πρωτότυπο κείμενο της εν λόγω πρότασης είναι στα γερμανικά, τα ισπανικά δεν είναι σωστά.
Θα ήθελα να σας επισημάνω εκ νέου, ότι πρόκειται να ψηφίσουμε το γερμανικό κείμενο, και μάλιστα το δεύτερο μέρος, στο οποίο αναφέρεται "Η γενική συνέλευση και το εποπτικό συμβούλιο" .
Στο ισπανικό κείμενο αναφέρεται "ή το διοικητικό συμβούλιο" .
Αυτό είναι εντελώς διαφορετικό.
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης όπως τροποποιήθηκε)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0370/2000) του κ. Zimmerling, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την κοινή θέση η οποία καθορίστηκε από το Συμβούλιο ενόψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου σχετικά με το δικαίωμα παρακολούθησης υπέρ του δημιουργού ενός πρωτότυπου έργου (7484/1/00 - C5-0422/2000 - 1996/0085(COD))
Πριν από την ψηφοφορία:
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα με χαρά να σας επιβεβαιώσω ακόμα μια φορά τη θέση της Επιτροπής σχετικά με τις τροπολογίες.
Είναι απολύτως ευθυγραμμισμένες με τις δηλώσεις στις οποίες προέβη εχθές ο κύριος Bolkestein.
Η Επιτροπή δεν δύναται να αποδεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
4, 8, 10, 16, 17 και 18.
Αντιθέτως, είναι πρόθυμη να αποδεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
1, 2, 3, 5, 11, 12, 13 , 14 και 15.
Θα μπορούσε εν μέρει να αποδεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
6 και 7.
Η τροπολογία αριθ.
9 μπορεί να γίνει αποδεκτή ως αιτιολογία, αλλά όχι ως άρθρο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αδράξω την ευκαιρία, λαμβάνοντας υπόψη τα επιχειρήματα του Επιτρόπου για να επισημάνω απόψε τη νύχτα στις 00.15, ότι η τροπολογία αριθ.
1 δεσμεύει την Επιτροπή.
Χάρηκα που ο κύριος Fischler συμφωνεί πλέον με αυτή.
Η Επιτροπή κλήθηκε να αρχίσει διεθνείς διαπραγματεύσεις, ούτως ώστε αυτό το δικαίωμα παρακολούθησης να ισχύσει όχι μόνο στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά όσο το δυνατόν ευρύτερα σε διεθνές επίπεδο.
Σχετικά γίνεται αναφορά στο άρθρο 14 της Σύμβασης της Βέρνης.
Επομένως, εμείς εδώ στην Ευρώπη μπορούμε να λειτουργήσουμε ως υπόδειγμα.
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης όπως τροποποιήθηκε)
Έκθεση (A5-0363/2000) του κ. Oostlander, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την εφαρμογή της κοινής στρατηγικής της ΕΕ για τη Ρωσία (2000/2007(INI))
Πριν από την ψηφοφορία:
Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά την έκθεση Oostlander, οι πρώτες 33 τροπολογίες υποβλήθηκαν εγκαίρως.
Οι τροπολογίες αριθ.
34 και 35 υποβλήθηκαν μόλις σήμερα.
Το ίδιο συνέβη με δύο τροπολογίες που αφορούν την έκθεση Theato και επτά που αφορούν την έκθεση Morgan.
Σας παρακαλώ, να θέσετε τέρμα στο φαινόμενο αυτό και να φροντίσετε, ούτως ώστε στο μέλλον όλες οι τροπολογίες να υποβάλλονται εγκαίρως!
Η Γραμματεία με ενημερώνει ότι τα έγγραφα ήταν διαθέσιμα εγκαίρως.
Αιτιολογική σκέψη ΙΔ:
Κύριε Πρόεδρε, για να γίνει πιο βατή η πρόταση, προτείνω να μην αναγραφεί "εφόσον δεν καταπατώνται" , κλπ. για τα δικαιώματα των αυτόχθονων λαών, αλλά "λαμβάνοντας υπόψη" .
Με την πρόταση αυτή συμφωνεί και το μέλος που κατάθεσε την τροπολογία.
(Το Σώμα εγκρίνει την προφορική τροπολογία)
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0364/2000) του κ. Μπαλτά, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την έκθεση της Επιτροπής για τη σκοπιμότητα διαπραγμάτευσης Συμφωνίας Σταθεροποίησης και Σύνδεσης με τη Δημοκρατία της Κροατίας (COM(2000) 311 - C5-0506/2000 - 2000/2244(COS))
Τροπολογία αριθ.
1:
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, θα κάνω μια διόρθωση στην τροπολογία ως έχει, προσθέτοντας μια λέξη μόνο, τη λέξη "κροάτης" ανάμεσα στη λέξη "εστίες" και "πολιτών" .
Η πρόταση γίνεται ως εξής: "εστίες κροατών πολιτών σερβικής καταγωγής" .
Μπορούμε να δεχτούμε έτσι την τροπολογία, αφού συμφωνεί με την τροπολογία που ήδη ψηφίσαμε νωρίτερα;
(Το Σώμα εγκρίνει την προφορική τροπολογία)
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0323/2000) της κ. Maij-Weggen, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής στο Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την ανάπτυξη στενότερων σχέσεων μεταξύ της Ινδονησίας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης (COM(2000) 50 - C5-0288/2000 - 2000/2152(COS))
Τροπολογία αριθ.
7:
Κύριε Πρόεδρε, στην τροπολογία της κ. Lynne αναφέρεται ότι σήμερα εκκρεμούν 22 δικαστικές υποθέσεις στην Ινδονησία και το Τιμόρ.
Πέρασα μιάμιση μέρα προσπαθώντας να ανακαλύψω εάν ο αριθμός αυτός είναι πραγματικά ορθός σε σύγκριση με το δικό μου, αλλά αυτό δεν ισχύει.
Υπάρχουν 19 υποθέσεις στο Τιμόρ, 24 στην Atjeh, γεγονός το οποίο με υποχρεώνει να ζητήσω από τα μέλη του Σώματος να απορρίψουν την τροπολογία.
Τα στοιχεία που παραθέτει η κ. Lynne δεν είναι σωστά.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0376/2000) της κ. Theato, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής: Προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Κοινοτήτων - Καταπολέμηση της απάτης - Για μια σφαιρική στρατηγική προσέγγιση (COM(2000) 358 - C5-0578/2000 - 2000/2279(COS))
Τροπολογία αριθ.
2:
Κύριε Πρόεδρε, προκειμένου να μην εγκρίνουμε κάτι το οποίο δεν αληθεύει, θα παρακαλούσα απλά τους συναδέλφους μας που κατέθεσαν την εν λόγω τροπολογία να αποσύρουν τη λέξη "Δανία" , διότι η Δανία έχει επικυρώσει τη Σύμβαση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να σας πληροφορήσω ότι στις 29 Σεπτεμβρίου η Πορτογαλία επικύρωσε επίσης ομόφωνα τη Συνθήκη αυτή.
Προτείνω λοιπόν μια προφορική τροπολογία για την αφαίρεση της Δανίας και της Πορτογαλίας.
(Το Σώμα εγκρίνει την προφορική τροπολογία)
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0383/2000) της κ. Morgan, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με τη μεταρρύθμιση των διαδικασιών και τα όργανα δημοσιονομικού ελέγχου (2000/2008(INI))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ- Έκθεση Maaten (A5-0348/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Maaten που οδηγεί στην προσέγγιση των διατάξεων σχετικά με την πώληση των προϊόντων καπνού.
Είναι γνωστό ότι οι ασθένειες από το κάπνισμα μειώνουν τον αριθμό των συνταξιούχων, επειδή συντομεύουν τη ζωή τους.
Δεν μπορώ, επομένως, παρά να είμαι υπέρ αυτής της οδηγίας, η οποία, αν και αποσκοπεί στη ρύθμιση της εσωτερικής αγοράς, ταυτόχρονα περιορίζει ή προσπαθεί να περιορίσει τις βλάβες από το κάπνισμα τσιγάρων για τον πληθυσμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα ήθελα επίσης να προσθέσω ότι είμαι υπέρ εκείνου του τμήματος της πρότασης που ζητά να μην πωλούνται, εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τα επιβλαβή προϊόντα του καπνού.
Είναι αλήθεια ότι έτσι περιορίζουμε την παραγωγή για το εξωτερικό, αλλά είναι επίσης αλήθεια ότι δημιουργούμε για την Ευρωπαϊκή Ένωση τη φήμη ότι πωλεί υγιεινά προϊόντα και αυτό είναι πάντα θετικό.
.
Δυστυχώς, ενώ η Επιτροπή δέχθηκε πολλές από τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το Συμβούλιο αντίθετα απέρριψε τις περισσότερες από αυτές.
Το Κοινοβούλιο όφειλε να επανέλθει και να επανακαταθέσει τις περισσότερες από αυτές - σε σχέση με το μέγεθος της προειδοποίησης, την αναγραφή των συστατικών, την προστασία του καταναλωτή και ιδιαίτερα των νέων.
Βέβαια το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να αποφύγει ακρότητες που περιλαμβάνονται σε ορισμένες τροπολογίες που δεν είναι πειστικές, δεν συγκεντρώνουν την ειδική πλειοψηφία και μειώνουν την αποτελεσματικότητα της γενικής παρέμβασής του.
Βέβαια, αν θέλουμε να είμαστε συνεπείς με τον εαυτό μας, πρέπει να προχωρήσουμε σε αντίστοιχες προειδοποιήσεις για προϊόντα επίσης επιβλαβή για τον καταναλωτή, όπως τα ζωϊκά λίπη.
Τέλος, η στοιχειώδης εντιμότητα επιβάλλει την άμεση αναγραφή των προειδοποιήσεων στα εξαγόμενα από την Ευρωπαϊκή Ένωση τσιγάρα, και μάλιστα στη γλώσσα της χώρας εισαγωγής.
.
(ΕΝ) Θέλω να υποστηρίξω την καθοριστική απόφαση του ΕΚ να ψηφίσει υπέρ της εισαγωγής γραφικών προειδοποιήσεων για την υγεία επί των πακέτων τσιγάρων.
Πρόκειται για ένα τεράστιο επίτευγμα για τη δημόσια υγεία, εφόσον τώρα έχουμε ετικέτες και φωτογραφίες στα πακέτα των τσιγάρων που αντικατοπτρίζουν το πραγματικό κόστος του καπνίσματος.
Οι υπάρχουσες προειδοποιήσεις για την υγεία επισκιάζονται από έξυπνους χρωματικούς συνδυασμούς και καλύπτονται προσεκτικά πίσω από τυπογραφικά στοιχεία.
Οι περισσότεροι καπνιστές δεν γνωρίζουν τους πραγματικούς κινδύνους ούτε αναλαμβάνουν το πλήρες κόστος της επιλογής τους.
.
(FR) Υπερψήφισα την παρούσα οδηγία.
Κάθε ημέρα, ο καπνός σκοτώνει όλο και περισσότερους ανθρώπους.
Μπροστά σε αυτή τη μάστιγα, θα πρέπει να πληροφορήσουμε ξεκάθαρα όλους τους Ευρωπαίους για τους κινδύνους που ενέχει η κατανάλωση του συγκεκριμένου προϊόντος, το οποίο είναι πολύ βλαβερό για τον άνθρωπο.
Κατά τις διάφορες συζητήσεις σχετικά με το θέμα, αντιπαρατέθηκα σθεναρά στους υπέρμαχους των καπνοβιομηχάνων.
Οι συζητήσεις έφεραν πράγματι σε αντίθεση δύο κατηγορίες ευρωβουλευτών: από τη μια, όσους επικαλούνται τις συνθήκες για να δικαιολογήσουν την ενδοτική θέση τους· και από την άλλη, όσους δίνουν πάνω από όλα σημασία στην καθημερινή ζωή των πολιτών και στην υγεία τους.
Ανήκω στη δεύτερη κατηγορία.
Αν τα κείμενα επέχουν θέση νόμου, θα πρέπει να τα διατυπώνουμε σε συνάρτηση με τις καθημερινές ανησυχίες όλων των Ευρωπαίων.
Καταφεύγοντας σε διάφορα νομικά επιχειρήματα, ορισμένοι ευρωβουλευτές υπερασπίστηκαν στην πραγματικότητα τους καπνοβιομήχανους.
Πώς μπορεί κανείς να υπερασπίζεται το συμφέρον των βιομηχανιών αυτών, που κάθε μέρα καταστρέφουν ανθρώπινες ζωές;
Κανένα οικονομικό ή νομικό επιχείρημα δεν μπορεί να υπερισχύσει του επιχειρήματος της δημόσιας υγείας.
Η οδηγία αυτή δεν θα διευθετήσει, δυστυχώς, συνολικά τα προβλήματα που σχετίζονται με την κατανάλωση καπνού.
Έχει όμως το προτέρημα ότι παρέχει πληροφορίες που βοηθούν τους καπνιστές να αποκτήσουν πλήρη επίγνωση των κινδύνων που διατρέχουν και της απειλής που αποτελούν για το περιβάλλον τους, ενώ επίσης καταργεί τις απατηλές ονομασίες του τύπου "ελαφρά" ή "πολύ ελαφρά" .
Οι εν λόγω προτάσεις της δημόσιας υγείας απευθύνουν επίσης ένα σημαντικό μήνυμα σε όλους τους πολίτες και κυρίως στους νεότερους Ευρωπαίους.
Χαίρομαι, τέλος, με την απαγόρευση εξαγωγής προϊόντων καπνού απαγορευμένων στα κράτη μέλη από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι αδιανόητο και σκανδαλώδες να επιτρέπονται τέτοιες εξαγωγές.
Ορισμένοι βουλευτές θεωρούν ότι υπάρχουν δύο κατηγορίες πληθυσμού: τη μία την προστατεύουμε και την άλλη τη θέτουμε σε κίνδυνο για οικονομικούς λόγους;
Ελπίζω το Συμβούλιο να εισακούσει το μήνυμά μας, για να βάλει τέλος στην απάτη αυτή και να προστατεύσει όσο το δυνατόν καλύτερα την υγεία όλων.
- (DE) Όταν το 1998 ψήφισα κατά της απαγόρευσης της διαφήμισης προϊόντων καπνού, η στάση μου ερμηνεύτηκε εσφαλμένα, σε επιστολές προς τους συντάκτες εφημερίδων του Λουξεμβούργου, ως ψήφος κατά της καταπολέμησης του καρκίνου.
Τότε μάλιστα επεχείρησα να αποσαφηνίσω, ότι δεν υφίσταται καμιά νομική βάση στη Συνθήκη της ΕΚ για μια τέτοια απαγόρευση της διαφήμισης.
Σήμερα, η απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου με δικαίωσε.
Στην προκειμένη περίπτωση, το θέμα είναι ότι βουλευτές, από καλοπροαίρετους αλλά συναισθηματικούς λόγους, συμφωνούν με νομοθετικά κείμενα, για τα οποία δεν υφίσταται καμιά νομική βάση.
Αυτό το τήρησα πάντοτε κατά τη διάρκεια της μακράς μου κοινοβουλευτικής θητείας, η οποία φτάνει τα 35 έτη.
Δεν πρόκειται λοιπόν σήμερα να με φοβίσουν κάποιες τακτικές απειλητικές επιστολές, οι οποίες με καλούν να ανακοινώσω την ψήφο μου, ούτως ώστε να μπορέσουν να τη δημοσιεύσουν και να μπορούν και πάλι να παραπληροφορούν και να με συκοφαντούν δημοσίως, και μάλιστα με σλόγκαν, επειδή αγνοούν τις πολλαπλές σκέψεις, στις οποίες πρέπει να προβεί ένα μέλος του κοινοβουλίου επί ενός περίπλοκου νομοθετήματος, όπως η ευρωπαϊκή οδηγία για την προσέγγιση των νομοθετικών και διοικητικών διατάξεων των κρατών μελών σχετικά με την παραγωγή, παρουσίαση και πώληση προϊόντων καπνού.
Γνωρίζω ότι η κατανάλωση καπνού αποτελεί μια από τις συχνότερες αιτίες θανάτου, ότι η δημόσια υγεία πρέπει να συνεχίσει να αποτελεί πρωταρχική μέριμνα, λαμβάνοντας όμως πάντα υπόψη τα όρια των αρμοδιοτήτων μας και τη σχετικότητα των διατάξεων.
Αυτό δεν αναγνωρίζεται στη σύσταση της αρμόδιας Επιτροπής Περιβάλλοντος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για αυτή τη δεύτερη ανάγνωση.
Στην εν λόγω σύσταση δεν περιλαμβάνονται μόνο υπερβολικές απαιτήσεις από υπέρμαχους των θεμάτων υγείας, οι οποίες θα προκαλέσουν μεταξύ άλλων την απώλεια χιλιάδων θέσεων εργασίας, ιδιαίτερα γυναικών, χωρίς να μετατρέψουν έναν μανιώδη καπνιστή σε μη καπνιστή.
Αλλά στην προκειμένη περίπτωση, όπως και στην περίπτωση της οδηγίας σχετικά με την απαγόρευση της διαφήμισης, δεν ευσταθεί η νομική βάση.
Με κάποιο άρθρο περί εσωτερικής αγοράς είναι δυνατό να τεκμηριωθεί η απαγόρευση εξαγωγής.
Τυχόν έγκριση της εν λόγω σύστασης για τη δεύτερη ανάγνωση στην υπάρχουσα μορφή της θα οδηγούσε απλά και μόνο σε νέες δικαστικές διαδικασίες.
Αυτό θα επέφερε ανασφάλεια και καθυστερήσεις και θα έβλαπτε τις καλές προθέσεις, οι οποίες εμπερικλείονται σε αυτή την πρόταση οδηγίας της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Και επειδή δεν επιθυμώ κάτι τέτοιο, τάχθηκα υπέρ της απόρριψης του συνόλου της άποψης αυτής, έτσι όπως αναφέρεται στην πρόταση της κοινοβουλευτικής μου ομάδας.
.
(ΕΝ) Η απόφαση που ελήφθη θα κοστίσει θέσεις εργασίας στη Βόρεια Ιρλανδία.
Είναι μια λανθασμένη απόφαση.
Δεν έχω αντίρρηση να υποστηρίξουμε μια αυστηρότερη νομοθεσία για την Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά είναι απαράδεκτο να την εφαρμόσουμε στις εξαγωγές, ενώ και η νομική βάση για την εν λόγω απόφαση δημιουργεί αμφιβολίες.
Δεν έχουμε κανένα δικαίωμα να υπαγορεύουμε στους άλλους, εκτός της ΕΕ, τι πρέπει να κάνουν στις χώρες τους ούτε είναι συνετό να εξαγάγουμε θέσεις εργασίας από την ΕΕ σε τρίτες χώρες όπου απλά θα παράγουν και θα πωλούν τα προϊόντα και θα μας αφαιρέσουν τις αγορές που έχουμε τώρα.
.
(ΕΝ) Θα ήθελα κυρίως να εξηγήσω γιατί καταψήφισα την απαγόρευση των εξαγωγών προϊόντων καπνού επάνω από ένα ορισμένο επίπεδο πίσσας/νικοτίνης από την ΕΕ και γιατί υποστήριξα τις τροπολογίες που στόχευαν στην άρση αυτής της απαγόρευσης.
Πάνω απ' όλα με ενδιαφέρει ο πολύ πραγματικός κίνδυνος που υπάρχει για τις θέσεις εργασίας περισσότερων από 1 000 ατόμων στο εργοστάσιο της ΒΑΤ στο Σαουθάμπτον.
Υπάρχουν πάνω από 5 000 θέσεις εργασίας σε σχέση με το εν λόγω εργοστάσιο, που επίσης διακυβεύονται.
Για παράδειγμα, εκατοντάδες τυπογράφοι στο Πόρτσμουθ, οι οποίοι παράγουν τη συσκευασία των τσιγάρων.
Η παραγωγή του εργοστασίου του Σαουθάμπτον εξάγεται σε ποσοστό μεγαλύτερο του 95%.
Φοβούμαι ότι είτε η επιχείρηση θα μετεγκατασταθεί, ή ότι οι αγορές που εξυπηρετεί θα βρουν άλλους προμηθευτές εκτός ΕΕ.
Επομένως, η ενέργεια αυτή δεν θα καταλήξει στο κάπνισμα λιγότερο βλαβερών για την υγεία τσιγάρων - αλλά απλά στην εξαγωγή θέσεων εργασίας από την Ευρώπη.
Αυτή είναι μια θλιβερή ημέρα για τους εργαζόμενους στο Σαουθάμπτον, οι οποίοι πρέπει τώρα να ελπίζουν ότι η βρετανική κυβέρνηση θα προσπαθήσει ενδεχομένως να εμποδίσει αυτή τη μετακίνηση.
Φοβούμαι ότι οι ελπίδες τους είναι μάταιες.
Πιστεύω ότι οι καπνιστές πρέπει να έχουν πλήρη ενημέρωση, αλλά στη συνέχεια να είναι ελεύθεροι να κάνουν τη δική τους επιλογή.
Επιπλέον, η επιμονή να επιβάλουμε τα δικά μας πρότυπα εκτός Ευρώπης είναι ένα παράδειγμα μετα-αποικιακού ιμπεριαλισμού.
Γι' αυτό ψήφισα υπέρ της ελευθερίας και των θέσεων εργασίας.
.
(ΕΝ) Υποστηρίζω θερμότατα την κοινή θέση σχετικά με την πρόταση για τον καπνό, η οποία θα ενισχύσει τις προειδοποιήσεις για την υγεία στα πακέτα των τσιγάρων στην ΕΕ.
Αγωνιστήκαμε ενάντια σε ένα ισχυρό λόμπι υπέρ του καπνού προκειμένου να διεξαγάγουμε την εκστρατεία για τις νέες προειδοποιήσεις για την υγεία στα τσιγάρα που θα καλύπτουν το ένα τρίτο της επιφάνειας των πακέτων τσιγάρων.
Το κάπνισμα σκοτώνει και δεν υπάρχει ωραίος τρόπος να το διατυπώσει κανείς.
Οι μισοί από τους μακροχρόνια καπνιστές θα χάσουν τελικά τη ζωή τους εξαιτίας του καπνού, και οι μισοί από αυτούς θα πεθάνουν μεσήλικες, χάνοντας 20 με 25 έτη ζωής.
Μισό εκατομμύριο άτομα στην Ευρώπη πεθαίνουν εξαιτίας του καπνού, και το 85% των περιστατικών καρκίνου του πνεύμονα οφείλεται στο κάπνισμα.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να χαιρετίσω τη ριζοσπαστική πρόταση να χρησιμοποιηθούν φωτογραφίες για να καταδειχθεί η βλάβη που προκαλεί το κάπνισμα στην υγεία, όπως γίνεται στον Καναδά.
Αν οι φρικτές φωτογραφίες πνευμόνων γεμάτων καπνό ή δοντιών που σαπίζουν δείχνουν τις βλαβερές συνέπειες του καπνίσματος, ας προχωρήσουμε και ας τις τυπώσουμε πάνω στα πακέτα.
Είναι παράλογο να προσπαθεί η ομάδα συμφερόντων του καπνού να καταστρέψει αυτή τη νομοθεσία.
Έχω βαρεθεί τους γίγαντες της καπνοβιομηχανίας, όπως τη Marlboro, τη Benson & Hedges και τη Rothmans, που προσπαθούν να θέσουν ένα τέρμα σ' αυτές τις προτάσεις.
Αρκετά έχουν παραπλανήσει τον κόσμο.
Σήμερα, οι προειδοποιήσεις κρύβονται έξυπνα με τίτλους ή έγχρωμες συσκευασίες.
Αυτή είναι η ύστατη προσπάθειά μας να τοποθετήσουμε ετικέτες και φωτογραφίες στα πακέτα των τσιγάρων που θα αντικατοπτρίζουν το πραγματικό κόστος του καπνίσματος.
Οι καπνιστές ή όσοι σκέφτονται να αρχίσουν το κάπνισμα πρέπει να γνωρίζουν τους πλήρεις κινδύνους της επιλογής τους.
Η πρόταση θα απαγορεύσει τη χρήση παραπλανητικών όρων, όπως "πολύ ελαφρύ" και "χαμηλής περιεκτικότητας σε πίσσα" .
Ο κόσμος έχει προσκολληθεί στην ιδέα ότι τα ελαφρά και χαμηλής περιεκτικότητας σε πίσσα τσιγάρα είναι καλύτερα για την υγεία.
Αυτό πολύ απλά δεν είναι αλήθεια.
Τα τσιγάρα με χαμηλή περιεκτικότητα σε πίσσα προκαλούν την ίδια βλάβη με τα κανονικά τσιγάρα - οι καπνιστές εισπνέουν πιο δυνατά για να έχουν την ίδια απόλαυση.
Αυτή η νομοθεσία θα εξηγήσει τους κινδύνους του καπνίσματος και θα σώσει χιλιάδες ζωές.
Έκθεση Τρακατέλλη (A5-0377/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Τρακατέλλη, η οποία, όπως γνωρίζουμε, προέβλεψε τη χορήγηση 79,1 εκατομμυρίων ευρώ για την περίοδο 2001-2002, εκ των οποίων 8,5 για την καταπολέμηση του καρκίνου, 22,2 για την πρόληψη του AIDS, 11,4 για την καταπολέμηση της τοξικομανίας, 4,4 για τον υγειονομικό έλεγχο και 1,3 για την καταπολέμηση των μεταδοτικών ασθενειών.
Πιστεύω ότι όλα αυτά είναι θετικά, παρότι θα ήθελα - και το λέω με την παρούσα ευκαιρία - να δαπανώνται πολύ περισσότερα χρήματα για την πρόληψη των ασθενειών.
Η πρόληψη των ασθενειών κοστίζει λιγότερο και είναι πιο σωτήρια από τη μετέπειτα θεραπεία τους.
Είναι σημαντικό να αποφύγουμε τη διακοπή και να προχωρήσουμε στην επέκταση των υφισταμένων προγραμμάτων στον τομέα της δημόσιας υγείας τα οποία λήγουν σύντομα, δεδομένου ότι στόχος τους είναι η συμπληρωματικότητα των εθνικών πολιτικών για την προστασία της δημόσιας υγείας.
Στην έκθεση αυτή, ο εισηγητής συμφωνεί με την επέκταση των έξι προγραμμάτων μέχρι τις 31 Δεκεμβρίου 2002, ενώ ορθά επικρίνει το νομοθετικό προγραμματισμό της Επιτροπής, ο οποίος αποτελεί αιτία αυτού του προβλήματος, εφόσον τέσσερα προγράμματα ολοκληρώνονταν στα τέλη του έτους αυτού και δύο στα τέλη του 2001.
Επισημαίνεται ότι πρόκειται για σημαντικά προγράμματα που αποσκοπούν στη βελτίωση της δημόσιας υγείας, στην καταπολέμηση του καρκίνου, την πρόληψη του AIDS, την καταπολέμηση της τοξικομανίας, τον υγειονομικό έλεγχο και τις ασθένειες που συνδέονται με τη ρύπανση.
Στο μεταξύ, όπως αναφέρεται στην έκθεση, είναι βασικό να υπάρξει επίσης ετήσια επέκταση των πιστώσεων του προϋπολογισμού και να ληφθούν τα αναγκαία μέτρα για να διασφαλιστεί η χωρίς προβλήματα μετάβαση, όσο θα εκπονείται το νέο πρόγραμμα.
Έκθεση Lehne (A5-0368/2000)
Κύριε Πρόεδρε, η αντιπροσωπεία του Εργατικού Κόμματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου καταψήφισε τις τροπολογίες του κ. Lehne στην κοινή θέση.
Όπως είπα στη χθεσινοβραδινή συζήτηση, θα ήταν ιδιαίτερα επιζήμιες για την ανταγωνιστικότητα των εταιρειών της ΕΕ.
Εισάγουν άκαμπτες δομές και προσπαθούν να εισαγάγουν από την πίσω πόρτα το εταιρικό δίκαιο, το οποίο δεν θα οδηγήσει σε μια ενιαία κεφαλαιαγορά και θα υποσκάψει την επενδυτική εμπιστοσύνη των μετόχων μας.
Ύστερα από διαπραγματεύσεις δέκα ετών, λυπούμαι που αυτό το Κοινοβούλιο επέλεξε με μια μικρή ειδική πλειοψηφία να παραχωρήσει στα διοικητικά συμβούλια των εταιρειών το δικαίωμα να λαμβάνουν αμυντικά μέτρα για τη ματαίωση των εξαγορών χωρίς να έχουν την έγκριση των κατόχων τίτλων.
Ωστόσο, χαιρετίζω το γεγονός ότι η Επιτροπή δεν μπορεί να συμφωνήσει με τις απόψεις του εισηγητή έπ' αυτού, και ελπίζω ότι στη συνδιαλλαγή θα επικρατήσει η κοινή λογική.
Χαίρομαι που απορρίφθηκε η πολύ συγκεχυμένη προσέγγιση του εισηγητή σχετικά με τη δικαιοδοσία: τούτο θα οδηγούσε σε δικαστικές προσφυγές και δίκες και δεν θα εξυπηρετούσε τα συμφέροντα κανενός, πόσο μάλλον τα συμφέροντα των εταιρειών της ΕΕ.
Με την έγκριση της τροπολογίας αριθ.
20, η ομάδα των ευρωβουλευτών του Εργατικού Κόμματος κατέστησε σαφές ότι, ενώ η διαβούλευση με τους εργαζομένους είναι ο στόχος μιας οδηγίας πλαίσιο για την απασχόληση, πιστεύουμε επίσης ότι χρειάζεται ένα πνεύμα συνεργασίας για να έχουμε διαβουλεύσεις με το εργατικό δυναμικό και τους εκπροσώπους του όταν θα συζητούμε τις εξαγορές και τις συγχωνεύσεις.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ αυτής της οδηγίας σχετικά με τις εταιρείες που προσφέρονται δημοσίως προς εξαγορά.
Θα προτιμούσα να θεσπιστεί αυτή η νομοθεσία με έναν κανονισμό, που ταιριάζει περισσότερο σε δραστηριότητες που απευθύνονται σε πολίτες όλης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα ήθελα ωστόσο, σ' αυτή την αιτιολόγηση της θετικής μου ψήφου, να υπενθυμίσω ότι περιμένω από καιρό - και χαίρομαι που συμβαίνει νωρίς - μια ΔΠΕ, μια δημόσια προσφορά εξαγοράς, σχετικά με τα εθνικά ιδρύματα κοινωνικής πρόνοιας.
Πιστεύω ότι θα ήταν χρήσιμο να διατεθούν προς πώληση.
Πιστεύω ότι δύσκολα θα παρουσίαζαν τόσα ελλείμματα όσα σήμερα που τα διαχειρίζονται τα εθνικά κράτη.
Δεν βλέπω γιατί να μην μπορεί να δοθεί στο κοινό και η διαχείριση της ίδιας του της κοινωνικής πρόνοιας.
Η πρόταση για την εναρμόνιση των κανόνων που ισχύουν στα κράτη μέλη σχετικά με την προσφορά εξαγοράς επιχειρήσεων απορρίφθηκε κατά το παρελθόν, το 1989, ως αντιβαίνουσα την αρχή της επικουρικότητας.
Θεωρώ ότι το επιχείρημα αυτό παραμένει σχετικό και σωστό, και γι' αυτό το λόγο καταψήφισα την έκθεση στο σύνολό της.
Επί του περιεχομένου έχω σημαντικές αντιρρήσεις, για παράδειγμα κατά της τροπολογίας 6 σχετικά με το άρθρο 4.2.
Εκεί προτείνεται να αρκεί το 30% και μόνο των ψήφων για την ανάληψη του ελέγχου μίας επιχείρησης.
Αυτό το ποσοστό ψήφων σε μία επιχείρηση είναι εξαιρετικά χαμηλό.
Με την άποψη αυτή συμφωνεί η Σουηδική Ένωση Βιομηχανίας (Svenska Industrifφrbundet), η οποία προτείνει αντί του 30 το 40% των ψήφων.
Έκθεση Zimmerling (A5-0370/2000)
Κύριε Πρόεδρε, αυτή η κοινή θέση ψηφίστηκε και πάλι με μικρή πλειοψηφία.
Η Επιτροπή και ο εισηγητής δεν αναγνωρίζουν ότι το εμπόριο έργων τέχνης είναι μια επιχείρηση και θα ρυθμιζόταν καλύτερα μέσω μιας διεθνούς συμφωνίας.
Τώρα φοβούμεθα ότι η αγορά έργων τέχνης θα μεταφερθεί εκτός της ΕΕ.
Η Επιτροπή, και πάλι, δεν δεσμεύτηκε ότι θα συμμετάσχει σε διεθνείς διαπραγματεύσεις με σκοπό την επίτευξη μιας διεθνούς συμφωνίας για το δικαίωμα παρακολούθησης, με τον ισχυρισμό ότι θεωρεί ότι δεν διαθέτει εντολή στον εν λόγω τομέα.
Τώρα, διαθέτει εντολή με την ψηφοφορία και με την έναρξη της διαδικασίας συνδιαλλαγής.
Η Επιτροπή απέτυχε επίσης παταγωδώς να μας δώσει μια ανάλυση των οικονομικών επιπτώσεων της οδηγίας που έχουμε ανά χείρας.
Τούτο μας οδηγεί στο συμπέρασμα ότι δεν έχει αποδειχθεί ότι είναι απαραίτητη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς.
Συνεπώς, ο στόχος του Κοινοβουλίου δεν μπορεί να είναι η υπονόμευση της ευρωπαϊκής αγοράς έργων τέχνης και ελπίζω τώρα ότι στη συνδιαλλαγή τα κράτη μέλη και η Επιτροπή θα είναι σε θέση να διατηρήσουν την κοινή θέση.
Οι τροπολογίες που υπέβαλε ο κ. Zimmerling θα καταφέρουν θανατηφόρο πλήγμα στη ζωτικότητα της ευρωπαϊκής αγοράς έργων τέχνης, με απώλεια θέσεων εργασίας και φοβούμαι ότι θα είναι ελάχιστοι οι εν ζωή καλλιτέχνες που θα ωφεληθούν από αυτό το δικαίωμα επαναπώλησης .
Κύριε Πρόεδρε, είμαι υπέρ αυτής της οδηγίας για το δικαίωμα παρακολούθησης των έργων τέχνης.
Οι καλλιτέχνες αποτελούν πάντα αντικείμενο θαυμασμού στον κόσμο μας, ευτυχώς!
Ελπίζουμε να συνεχισθεί αυτό για πολύν καιρό!
Ο κόσμος αυτός δεν πρέπει να απαρτίζεται μόνο από αριθμούς, από ψυχρά κομπιούτερ, αλλά επίσης - και ελπίζουμε για πολύν καιρό - και από καλλιτέχνες.
Για να δοθεί σ' αυτούς τους καλλιτέχνες η δυνατότητα να εκφράζονται όσο το δυνατόν καλύτερα, είναι ασφαλώς χρήσιμο και σημαντικό να πληρώνονται τα έργα τους όταν διατίθενται προς πώληση.
Όμως, κύριε Πρόεδρε, δεν σκεπτόμαστε και τη σύνταξη των καλλιτεχνών;
Θυμάμαι έναν κωφάλαλο ζωγράφο, που με πλησίασε επανειλημμένα στην Ιταλία, για να μου ζητήσει βοήθεια ώστε να λάβει υψηλότερη σύνταξη: η σύνταξή του, πράγματι, δεν του αρκούσε για να ζει και ήταν υποχρεωμένος να πουλάει κάθε τόσο έναν από τους ωραίους πίνακές του, ένα από τα καλλιτεχνικά του έργα.
Ε λοιπόν, πιστεύω ότι πρέπει να μας απασχολήσει - ελπίζουμε σύντομα - και η σύνταξη των καλλιτεχνών.
.
Το δικαίωμα παρακολούθησης υπέρ του δημιουργού αποτελεί ένα σημαντικό μηχανισμό για τη στήριξη της καλλιτεχνικής δημιουργίας και των δημιουργών.
Σωστά η Επιτροπή Νομικών Υποθέσεων επιμένει στην άρνηση ανωτάτου ορίου και σε ελάχιστο ποσοστό που δεν μπορεί να είναι κάτω του 7%.
Η προσπάθεια, όμως, να συμβιβασθεί το δικαίωμα παρακολούθησης με την ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής αγοράς ειδών τέχνης έχει ως αποτέλεσμα, κυρίως από πλευράς του Συμβουλίου, τη μείωση της προστασίας του καλλιτέχνη από τις περαιτέρω πωλήσεις των έργων του.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έπρεπε να κινηθεί, αντίθετα, στην κατεύθυνση της διεθνοποίησης του δικαιώματος παρακολούθησης, θέτοντας με έμφαση το θέμα αυτό στις διαπραγματεύσεις με άλλες χώρες, όπου ανθίζει η αγορά τέχνης, όπως οι ΗΠΑ, Ελβετία, κλπ.
- (DE) Εάν κανείς αντιλαμβάνεται το δικαίωμα παρακολούθησης ως τμήμα του δικαιώματος πνευματικής ιδιοκτησίας και επομένως ως δικαίωμα των καλλιτεχνών, είναι ακατανόητο να επιβάλλεται στους καλλιτέχνες ένα δικαίωμα το οποίο οι ίδιοι δεν επιθυμούν.
Στην Αυστρία, μέλος ενός εκ των τριών κρατών μελών, στα οποία δεν ισχύει μέχρι σήμερα το δικαίωμα παρακολούθησης, η ομόφωνη γνώμη των καλλιτεχνών αναφέρει, ότι το δικαίωμα παρακολούθησης ιδιαίτερα για τους νέους καλλιτέχνες θα είχε εξαιρετικά δυσμενείς συνέπειες.
Καλλιτέχνες που πέτυχαν μόνοι τους, και για τους οποίους θα αποτελούσε πλεονέκτημα, εκφράστηκαν επανειλημμένως από αλληλεγγύη σε ανάλογο πνεύμα.
Ανεξάρτητα από όλα αυτά μου φαίνεται εξαιρετικά αμφίβολο, πού θα πρέπει να στηριχθεί σε αυτόν τον ευαίσθητο τομέα η ανάγκη εναρμόνισης.
Πράγματι, η εισαγωγή του δικαιώματος παρακολούθησης θα επέφερε τη συρρίκνωση της αγοράς έργων τέχνης με όλες τις αρνητικές συνέπειες, κυρίως θα πλήττονταν οι μικρές γκαλερί οι οποίες στηρίζονται στην προώθηση νέων καλλιτεχνών.
Για τους λόγους αυτούς, οι μη εγγεγραμμένοι βουλευτές αρνήθηκαν να συμφωνήσουν με την εν λόγω έκθεση.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Zimmerling για τη δουλειά που έκανε γι' αυτό το δύσκολο θέμα.
Παρόλο που από την έκθεσή του προκύπτει σαφώς ότι μελέτησε πάρα πολύ καλά το θέμα, ως Φιλελεύθερος διαφωνώ μαζί του επειδή πιστεύω ότι οι κανονιστικές διατάξεις θα πρέπει να περιορίζονται όσο το δυνατό περισσότερο.
Σε διάφορα κράτη μέλη προέκυψε ότι το δικαίωμα παρακολούθησης είναι περιττό και επιφέρει στρεβλώσεις στη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς.
Εάν η νομοθεσία αυτή καταστεί υποχρεωτική, το αποτέλεσμα θα είναι να επιδεινωθεί αμέσως η ανταγωνιστική θέση της Ευρώπης όσον αφορά την τέχνη σε σύγκριση με άλλες αγορές και μάλιστα σε μεγάλο βαθμό, επειδή το δικαίωμα παρακολούθησης δεν υπάρχει εκτός Ευρώπης.
Γι' αυτό και είμαι της γνώμης ότι, η οδηγία θα έχει ως αποτέλεσμα η διεθνής αγορά έργων τέχνης να μεταφερθεί εκτός Ευρώπης.
Τέλος, είμαι της γνώμης ότι η σημερινή πρόταση δεν προστατεύει γενικά τους νέους καλλιτέχνες, αλλά μόνο μία μικρή ομάδα.
Καταψηφίζοντας την παρούσα οδηγία, η πολιτική μου ομάδα θέλει να απευθύνει και ένα πολιτικό μήνυμα, δηλαδή ότι η Ευρώπη δεν πρέπει να θεσπίζει περιττούς κανόνες.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Zimmerling για το έργο που εκπόνησε καταρτίζοντας την έκθεση αυτή.
Πρόκειται για μία απόπειρα να προστατευθούν οι καλλιτέχνες, ωστόσο η πρόταση της Επιτροπής, με τη μορφή που έχει κατατεθεί, και η έκθεσή του επιτυγχάνουν στην ουσία το αντίθετο.
Βεβαίως και συμφωνώ ότι ο καλλιτέχνης έχει δικαίωμα αμοιβής για το δημιούργημά του αλλά, αντίθετα με αυτό που συμβαίνει στην περίπτωση των βιβλίων, στην περίπτωση των εικαστικών τεχνών το δικαίωμα αυτό εξαγοράζεται στην ουσία με την πρώτη πώληση.
Επιπλέον, σε ορισμένες χώρες, όπως η Ολλανδία, όπου μέχρι στιγμής δεν ισχύει το δικαίωμα παρακολούθησης, οι νέοι αλλά και οι περισσότερο γνωστοί καλλιτέχνες έχουν αρκετές δυνατότητες να προβληθούν μέσω του ζωντανού εμπορίου έργων τέχνης.
Από αυτό επωφελούνται και οι καλλιτέχνες!
Η σημερινή πρόταση για το δικαίωμα παρακολούθησης θα επιφέρει μια τεράστια γραφειοκρατία, τη στιγμή που το πλεονέκτημα για τους νέους καλλιτέχνες είναι ελάχιστο.
Επιπλέον, θα είναι πάρα πολύ δύσκολο να ελεγχθεί κατά πόσον το εμπόριο έργων τέχνης τηρεί τον κανόνα αυτό.
Συνεπώς, η προτεινόμενη ρύθμιση επιδρά μάλλον ανασταλτικά παρά προωθητικά.
Επιπλέον, σε περίπτωση που οι υπερβολικές ρυθμίσεις θα έχουν ως αποτέλεσμα το διεθνές εμπόριο έργων τέχνης να μεταφερθεί εκτός των συνόρων της Ευρώπης, θα ζημιωθούν τόσο οι νέοι όσο και οι καταξιωμένοι καλλιτέχνες.
Συνεπώς, θεωρώ ότι είναι υποχρέωσή μου να καταψηφίσω την οδηγία.
Έκθεση Oostlander (A5-0363/2000)
Κύριε Πρόεδρε, τι να πει κανείς για αυτή την κοινή στρατηγική της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη Ρωσία;
Ψήφισα, βέβαια, υπέρ αυτού του εγγράφου, αλλά στην καρδιά μου έχω ανησυχία για τους συνταξιούχους της Ρωσίας.
Τους έχω στην καρδιά μου, όχι μόνο επειδή έμαθα ότι υπάρχει στη Ρωσία ένα Κόμμα των Συνταξιούχων που έχει για σύμβολο μια καρδιά, μια κόκκινη καρδιά, ενώ το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα, στο οποίο ανήκω, έχει για σύμβολο μια γαλάζια καρδιά.
Δεν είναι για αυτό που έχω στην καρδιά μου τους συνταξιούχους της Ρωσίας: τους έχω στην καρδιά μου επειδή πιστεύω ότι οι ενισχύσεις που δίνουμε στην πρώην Σοβιετική Ένωση, σε εκείνο το τόσο πυκνοκατοικημένο τμήμα της που είναι η Ρωσία, πρέπει να πηγαίνουν και στους ρώσους ηλικιωμένους και συνταξιούχους, για να ζουν καλύτερα από ό,τι ζούσαν όλα εκείνα τα χρόνια του δικτατορικού κομουνιστικού καθεστώτος.
.
(FR) Πέραν των εξαγγελιών καλών προθέσεων σχετικά με τη σταθερότητα, το κράτος δικαίου, την καταπολέμηση της διαφθοράς, η έκθεση Oostlander αποτελεί επί της ουσίας ψήφο εμπιστοσύνης στον κ. Πούτιν.
Στο εν λόγω έγγραφο δεν αναφέρεται τίποτα, ή σχεδόν τίποτα, για τις δραματικές συνέπειες που είχε η επαναφορά των νόμων της αγοράς: τη μαζική φτώχεια της πλειοψηφίας του πληθυσμού, που έχει χάσει τα δύο τρίτα του προ του 1991 επιπέδου ζωής του.
Εάν δικαίως καταγγέλλουμε την πάλαι ποτέ σταλινική δικτατορία, τότε πώς μπορούμε και εμπιστευόμαστε στο ελάχιστο τον κ. Πούτιν, το δήμιο του τσετσενικού λαού, το νονό διαφόρων κλάδων της μαφίας, ο οποίος προσπαθεί να εξοντώσει κάθε αντιπολιτευτική φωνή, την κοινωνία των πολιτών (συνδικάτα, πολιτικά κόμματα), προκειμένου να ενισχύσει την προσωπική του εξουσία;
Ως προς τον συγκεκριμένο τομέα, θα παρατηρήσουμε τη μέριμνα του εισηγητή να συνεπικουρήσει τις Εκκλησίες και τις θρησκευτικές οργανώσεις.
Αντιθέτως, άκρα σιγή σχετικά με τα συνδικάτα, που απειλούνται σήμερα από τη μεταρρύθμιση της εργατικής νομοθεσίας και, σε ορισμένες περιπτώσεις, από την αληθινή αστυνομική καταστολή.
Για τους λόγους αυτούς, καταψήφισα την εν λόγω έκθεση.
Έκθεση Μπαλτά (A5-0364/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ του εγγράφου που ρυθμίζει τη σύνδεση της Δημοκρατίας της Κροατίας με την Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είναι ένα θετικό γεγονός.
Και των συνταξιούχων της Κροατίας την τύχη την έχω στην καρδιά μου, γι' αυτό και σε αυτό το έγγραφο υπογραμμίζω την έλλειψη μιας επιθυμίας που θα ήθελα να υλοποιηθεί όσο το δυνατόν συντομότερα: να επεκταθεί ο κανονισμός 1408, εκείνος δηλαδή που ορίζει πως όποιος έχει εργασθεί τόσο στην Κροατία όσο και στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχει δικαίωμα συσσώρευσης των εργασιακών εισφορών, στους εργαζόμενους πολίτες της Κροατίας ή σε εκείνους πάντως που έχουν εργασθεί τόσο στην Κροατία όσο και στα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σ' αυτές τις συμφωνίες σταθεροποίησης θα πρέπει πάντα να ζητάμε, και να πραγματοποιούμε, την επέκταση αυτού του κανονισμού, για να ευνοηθούν οι συντάξεις των ατόμων που έχουν εργασθεί σ' αυτά τα άλλα κράτη.
γραπτώς- (FR) Είναι βέβαιο ότι χαιρόμαστε πολύ με την αλλαγή της πολιτικής κατάστασης στην Κροατία, η έκθεση όμως για το Σύμφωνο σταθεροποίησης και σύνδεσης με την Δημοκρατία της Κροατίας είναι απογοητευτική, σε σχέση με τα μείζονα ζητήματα που διακυβεύονται στη συγκεκριμένη περιοχή.
Έτσι, σε γενικές γραμμές, τα χρηματοδοτικά μέσα που χορηγούνται για τη σταθεροποίηση της εν λόγω περιοχής είναι εξαιρετικά πενιχρά.
Και δεν μπορεί το Σύμφωνο σταθεροποίησης και σύνδεσης, το πρόγραμμα Cards και η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων να αποτελούν τα κύρια εργαλεία της συμβολής της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη της Κροατίας.
Πράγματι, δεν μπορούμε να αποσιωπήσουμε το γεγονός ότι τα κριτήρια διαρθρωτικής προσαρμογής που συνοδεύουν τις πολιτικές ενίσχυσης και τους όρους προσέγγισης με την Ευρωπαϊκή Ένωση συνεχίζουν, και θα συνεχίζουν, να προκαλούν κοινωνικές και οικονομικές καταστροφές συνοδευόμενες από κοινωνικές εκρήξεις και δημιουργούν τον κίνδυνο, όπως βλέπουμε στη Ρουμανία σήμερα, μιας επικείμενης ανόδου της εθνικιστικής και ξενοφοβικής άκρας δεξιάς σε ολόκληρη την περιοχή.
Συνεπώς, δεν μπορούμε παρά να καταδικάσουμε το γεγονός ότι ο Φράνκο Τούντζμαν δεν παραπέμφθηκε, πριν το θάνατό του, με τις ίδιες κατηγορίες όπως ο Σλόμπονταν Μιλόσεβιτς, αφού τα αρχεία που δημοσιοποιήθηκαν αποδεικνύουν μέχρι ποίου σημείου οι δύο άνδρες είχαν σχεδιάσει από κοινού τον εθνικό διαμελισμό της περιοχής.
Για όλους αυτούς τους λόγους, απείχαμε της ψηφοφορίας.
Έκθεση Maij-Weggen (A5-0323/2000)
Κύριε Πρόεδρε, υπερψήφισα και αυτό το έγγραφο που αφορά την αίτηση εντατικοποίησης των σχέσεων με την Ινδονησία.
Βέβαια, η Ινδονησία δεν άξιζε πολύ αυτή την εντατικοποίηση των σχέσεων, επειδή κατά τα τελευταία χρόνια οι κυβερνώντες αυτής της χώρας δεν χαρακτηρίζονται από μεγάλη δημοκρατικότητα, από μεγάλες αρετές, αλλά εμείς πρέπει να κοιτάξουμε τους ινδονήσιους πολίτες και, επομένως, είναι ευπρόσδεκτη αυτή η εντατικοποίηση των σχέσεων και αυτές οι ενισχύσεις.
Θα ήθελα, όμως, να αποφασίζαμε να ορίσουμε έναν ευρωπαίο εκπρόσωπο στην Ινδονησία, ο οποίος να μας λέει αν αυτές οι ενισχύσεις είναι χρήσιμες στον πληθυσμό της Ινδονησίας ή όχι.
Πρέπει να θεσπίσουμε συγκεκριμένη θέση ευρωπαίου πρεσβευτή στην Ινδονησία.
.
(FR) Αν το Κοινοβούλιο θέλει να ενισχύσει πραγματικά τον ινδονησιακό λαό, και ειδικότερα τα πιο φτωχά στρώματά του, δεν αρκεί να αποστείλει ορισμένα κονδύλια, τα οποία μοιραία θα καταχραστούν οι ιθύνοντες.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα έπρεπε τουλάχιστον να λάβει σθεναρά θέση ενάντια στο σκανδαλώδες γεγονός ότι οι μισθοί που πληρώνουν οι μεγάλες δυτικές εταιρείες, εκ των οποίων ορισμένες εδρεύουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση, μοιάζουν περισσότερο με εξευτελιστική ελεημοσύνη.
Αλλά δεν μπαίνει καν στον κόπο να συζητήσει το γεγονός αυτό.
Οι λεηλασίες της τυχοδιωκτικής και διεφθαρμένης καθεστηκυίας τάξης της Ινδονησία παίζουν αδιαμφισβήτητα μείζονα ρόλο στην εξαθλίωση των λαϊκών μαζών της χώρας· τον ίδιο ρόλο που παίζει ο στρατός και η πολιτοφυλακή όσον αφορά την καταστολή τους.
Οι χαμηλοί μισθοί που πληρώνουν όμως οι μεγάλες επιχειρήσεις, οι οποίες επιπλέον χρησιμοποιούν συχνά την παιδική εργασία, απευθείας ή διαμέσου υπεργολάβων, αποτελούν μια διαφορετική μορφή λεηλασίας, εξίσου σημαντική και απάνθρωπη.
Κατά συνέπεια, απείχαμε από την ψηφοφορία επί του εν λόγω κειμένου.
Το κράτος της Ινδονησίας είναι το προϊόν 350 ετών ολλανδικής αποικιοκρατίας.
Λόγω οικονομικών συμφερόντων, υποχρεώθηκαν διάφοροι λαοί να συμπτυχθούν κάτω από μία εξουσία.
Τα πράγματα δεν ήταν πολύ διαφορετικά την 30ετία του καθεστώτος Σουχάρτο.
Η Ευρώπη, οι Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής και η Αυστραλία, εξυπηρετώντας τα οικονομικά τους συμφέροντα, ήθελαν να διατηρούν φιλικές σχέσεις με το καθεστώς της Ινδονησίας, έτσι ώστε οι επιχειρήσεις τους να μπορούν να συνεχίσουν να επωφελούνται από τη ληστρική εκμετάλλευση της φύσης και το χαμηλό εργατικό κόστος.
Έχουμε τώρα μια ολλανδέζα εισηγήτρια η οποία αρχίζει την πρότασή της τονίζοντας ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αναγνωρίζει την εθνική κυριαρχία και την ακεραιότητα των συνόρων της Ινδονησίας.
Το PRD, το αριστερό κόμμα της αντιπολίτευσης με το οποίο διατηρεί επαφές το δικό μου κόμμα, το σοσιαλιστικό κόμμα των Κάτω Χωρών, έχει μια κάπως διαφορετική άποψη για το θέμα.
Από τη μία πλευρά, προτιμά να παραμείνει η Ινδονησία ένα ενιαίο κράτος, από την άλλη όμως απορρίπτει την κρατική βία η οποία ασκείται συνεχώς κατά των λαών του Atjeh, των Μολούκων και της Δυτικής Παπούα.
Μετά το κύμα εκδημοκρατισμού στην Ινδονησία, παρατηρείται σήμερα αύξηση της δύναμης του στρατού, της αυταρχικής διοίκησης και των μεγάλων επιχειρήσεων.
Η δολοφονία του ολλανδού δημοσιογράφου Sander Thoenes στο Ανατολικό Τιμόρ, που τότε είχε καταληφθεί από την Ινδονησία, δεν έχει διαλευκανθεί.
Τα συμπεράσματα της κ. Maij-Weggen είναι υπερβολικά αισιόδοξα και ιδιαίτερα προσανατολισμένα στα οικονομικά συμφέροντα.
.- (SV) Υπάρχουν λόγοι να δώσουμε ιδιαίτερη προσοχή στις διώξεις, τη βία και την τρομοκρατία κατά των χριστιανών στις Μολούκες Νήσους, ιδιαίτερα στη νήσο Ambo, που πραγματοποιούν στελέχη του εγκληματικού κινήματος Jihad.
Καταστράφηκαν και πυρπολήθηκαν εκκλησίες, χριστιανοί εξαναγκάστηκαν σε μαζική φυγή και πολλοί άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους.
Συναντήθηκα προσωπικά με τον καθολικό επίσκοπο Mondagi της νήσου Ambo μαζί με προτεστάντες εκκλησιαστικούς ηγέτες.
Η κατάσταση είναι ιδιαίτερα ανησυχητική.
Η κυβέρνηση και ο στρατός της Ινδονησίας φέρουν συγκεκριμένες ευθύνες προκειμένου να εγγυηθούν την ασφάλεια και την ακεραιότητα των πολιτών της χώρας, ασχέτως της θρησκείας αυτών.
Έκθεση Theato (A5-0376/2000)
Κύριε Πρόεδρε, υπερψήφισα αυτή την έκθεση.
Γιατί την υπερψήφισα;
Στο Κόμμα των Συνταξιούχων υπάρχει ένα απομακρυσθέν, εκδιωχθέν τμήμα εγκληματιών συνταξιούχων, που έχουν περάσει τη ζωή τους κλέβοντας και παραβαίνοντας το νόμο.
Τους έχω διώξει από το Κόμμα των Συνταξιούχων, αλλά κάθε τόσο απευθύνομαι σ' αυτούς για να ζητήσω τη συμβουλή τους.
Σε σχέση με αυτή την έκθεση μου είπαν: "Αν θέλετε να αποφύγετε μερικές απάτες, καλό θα ήταν να μην δίνονταν πια οι πόροι της Ευρωπαϊκής Ένωσης στις δημόσιες αρχές των κρατών, αλλά άμεσα στους πολίτες, διότι δυστυχώς υπάρχει διάχυτη διαφθορά μεταξύ των δημόσιων υπαλλήλων.
Και αν στη διαφθορά των ευρωπαίων δημόσιων υπαλλήλων προστεθεί η διαφθορά των υπαλλήλων των εθνικών δημόσιων αρχών, αυξάνονται οι απάτες" .
- (DA) Ψηφίσαμε υπέρ της θέσπισης νέων μέσων που θα παράσχουν ουσιαστικά καλύτερη προστασία των πόρων της Κοινότητας.
Αφενός θεωρούμε ότι είναι καλή ιδέα να συμπληρωθεί ο κανονισμός της OLAF και να δημιουργηθεί μια εισαγγελική μονάδα υπό την OLAF.
Η μονάδα αυτή θα διευθύνει τις έρευνες και θα διευκολύνει την ποινική δίωξη ενώπιον των αρμοδίων δικαστικών αρχών των κρατών μελών.
Η μονάδα θα ασχολείται μόνο με τα εγκλήματα που διαπράττονται από εργαζομένους στην ΕΕ.
Μια τέτοια εισαγγελική αρχή υπό την OLAF είναι απαραίτητη, διότι η πείρα μάς δείχνει ότι πάρα πολύ συχνά το έργο της OLAF δεν συνοδεύεται από ποινικές διώξεις.
Συχνά κυριαρχεί ασάφεια σε ποιο κράτος πρέπει να εκδικαστεί μια υπόθεση, ενώ οι δυσχερείς διαδικασίες ανταλλαγής αποδεικτικών στοιχείων συνεπάγονται ότι συχνά η υπόθεση χρονίζει και τελικά τίθεται στο ράφι.
Δυστυχώς για αυτή τη δουλειά δεν επαρκεί η διακρατική συνεργασία.
Οι διακρατικές συμβάσεις κατά της απάτης δεν επικυρώνονται.
Για παράδειγμα, υπάρχουν ακόμη πέντε κράτη μέλη που δεν έχουν επικυρώσει τη σύμβαση του 1995 για την προστασία των δημοσιονομικών συμφερόντων της ΕΕ.
Πιο μακρόπνοα πρέπει λοιπόν να εκτιμήσουμε τη θέσπιση ενός ευρωπαίου εισαγγελέα ο οποίος θα ασχολείται με την ποινική δίωξη υποθέσεων κατάχρησης κοινοτικών πόρων στα κράτη μέλη.
Προς το παρόν τα κράτη μέλη δεν κάνουν αρκετά για να καταπολεμήσουν την κατάχρηση των κοινοτικών πόρων.
Σε αυτό ας προστεθεί ότι το 80% των περιπτώσεων αφορά απάτες που είναι διασυνοριακές, γεγονός που συχνά καθιστά την ποινική δίωξη προβληματική.
Υπάρχουν μεγάλες διαφορές όσον αφορά τον ορισμό των ποινικά κολάσιμων πράξεων και ποινών καθώς και των διαδικαστικών πράξεων, των κανόνων βάρους απόδειξης και των αρμοδιοτήτων ελέγχου των εισαγγελικών αρχών.
Υπάρχει λόγος να φοβόμαστε ότι το πρόβλημα θα χειροτερέψει με την κατάργηση των συνόρων, η οποία έχει προσφέρει στους εγκληματίες ακόμη μεγαλύτερη ελευθερία κινήσεων.
Οι απατεώνες θα επιλέξουν τις χώρες που προσφέρουν τη χαμηλότερη προστασία.
Ως εκ τούτου πρέπει το συντομότερο δυνατό να θεσπίσουμε τα απαραίτητα μέσα για την αποτελεσματικότερη καταπολέμηση της απάτης που αφορά τους κοινοτικούς πόρους.
- (DE) Ανέκαθεν εμείς οι Μη Εγγεγραμμένοι τασσόμασταν, λόγω των υψηλών ποσοστών απάτης σε σχέση με τους κοινοτικούς πόρους, υπέρ της ενίσχυσης των ελέγχων.
Υπό την έννοια αυτή, χαιρετίζουμε την έκθεση Theato και υπερψηφίσαμε τη δημιουργία της ευρωπαϊκής εισαγγελικής αρχής.
Κατά την άποψή μας, όμως, η δημιουργία της ευρωπαϊκής εισαγγελικής αρχής δεν επιτρέπεται να θίξει τις εθνικές αρμοδιότητες κατά την άσκηση ποινικής δίωξης.
Η καθιέρωση αυτής της νέας αρχής δεν επιτρέπεται να αποδυναμώσει την ανεξαρτησία σε αυτόν τον καίριο τομέα.
Επομένως, η ευρωπαϊκή εισαγγελία μπορεί ως συντονιστική αρχή να συμβάλει σημαντικά στην καταπολέμηση της απάτης.
.
(FR) Με την έκθεση Theato για την καταπολέμηση της απάτης, ανακαλύπτουμε ότι η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων, για να αποδείξει προφανώς την περίφημη ανεξαρτησία της, θεώρησε καλό να μην συνυπογράψει τη συμφωνία σχετικά με την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την Καταπολέμηση της Απάτης (OLAF).
Η έκθεση περιλαμβάνει ορισμένες ιδέες που περιέχονταν στην πρόσκληση την οποία απηύθυναν οι Ευρωπαίοι δικαστές στη Γενεύη, όπως η θέσπιση μιας ευρωπαϊκής εισαγγελικής αρχής.
Δυστυχώς, δεν περιλαμβάνει τη σημαντικότερη πρόταση, την πρόταση που έτεινε να ποινικοποιήσει κάθε οικονομική συναλλαγή με κάποιον φορολογικό παράδεισο.
Τέλος, για να υπογραμμίσει λες καλύτερα την κωμική αδυναμία στην οποία βρίσκονται οι εκπρόσωποι της λαϊκής βούλησης, η έκθεση αναθέτει στην Πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να διαβιβάσει τις προτάσεις του σε μια Διακυβερνητική Διάσκεψη, η οποία αυτή τη στιγμή που ψηφίζουμε έχει ήδη ολοκληρωθεί.
Δεδομένου ότι καμία σχετική απόφαση δεν ελήφθη στη Νίκαια, ερμηνεύουμε (και η έκθεση μας προδιαθέτει εκ των προτέρων προς αυτή την κατεύθυνση) τη συγκεκριμένη απουσία απόφασης "ως ανοχή και ανεκτικότητα έναντι της απάτης στην Ευρώπη" .
Παρά τα όρια της συγκεκριμένης έκθεσης, θα την υπερψηφίσουμε, ως ένα μέσο, πολύ περιορισμένο φυσικά, αντιπαράθεσης στη νεοφιλελεύθερη λογική, σύμφωνα με την οποία η φορολόγηση των κερδών αποτελεί εξ ορισμού μια άδικη παρακράτηση και συνεπώς καθίσταται θεμιτή η φοροδιαφυγή.
.
(ΕΝ) Η ομάδα των ευρωβουλευτών του Εργατικού Κόμματος απείχε στην ψηφοφορία της έκθεσης αυτής, διότι προτείνεται ο ορισμός ενός ευρωπαίου εισαγγελέα, όπως είχε συστήσει η ομάδα εμπειρογνωμόνων του Corpus Juris.
Ένας ευρωπαίος εισαγγελέας που θα θεσπιστεί σύμφωνα με το Corpus Juris θα έχει ευρείες εξουσίες για τη διενέργεια ερευνών στα κράτη μέλη.
Το Corpus Juris εξετάζει την ενδεχόμενη δημιουργία μιας ανεξάρτητης ευρωπαϊκής εισαγγελικής αρχής που θα έχει δικαιοδοσία επί των αδικημάτων κατά των οικονομικών συμφερόντων της ΕΕ που διαπράττουν τα μέλη, οι υπάλληλοι των θεσμικών οργάνων της ΕΕ, καθώς και τρίτα μέρη.
Η ΕΕ θα καθιερωθεί ως ενιαίος νομικός χώρος για τον σκοπό της έρευνας, της δίωξης, της δίκης και της εκτέλεσης των ποινών σχετικά με τα αδικήματα αυτού του τύπου.
Η βρετανική κυβέρνηση είναι αντίθετη με αυτήν την πρόταση, που θεωρεί ότι, λόγω του υπερβολικά ευρέος πεδίου εφαρμογής της και λόγω των υπερβολικά πολλών προβλημάτων που παρουσιάζει από πλευράς των διαφορετικών νομικών συστημάτων και παραδόσεων, δεν μπορεί να εφαρμοστεί στην πράξη.
Η κυβέρνηση προτιμά τη βελτίωση της υφιστάμενης συνεργασίας μεταξύ των κρατών μελών για την καταπολέμηση της απάτης και άλλων σοβαρών εγκλημάτων διασυνοριακού χαρακτήρα.
Τούτο συνεπάγεται την επικύρωση της Σύμβασης του 1995 σχετικά με την προστασία των οικονομικών συμφερόντων των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων, από τα κράτη μέλη που δεν την έχουν ακόμα επικυρώσει, καθώς και την αμοιβαία αναγνώριση των νομικών συστημάτων.
Κύριε Πρόεδρε, μόλις υπέπεσε στην αντίληψή μου το γεγονός ότι χθες κατά την Ώρα των Ερωτήσεων εκφωνήθηκε η δική μου ερώτηση και απουσίαζα.
Θα ήθελα απλώς να ζητήσω συγνώμη από το Σώμα.
Όταν έφυγα από το γραφείο μου στις 6.50 το απόγευμα, η ημερήσια διάταξη βρισκόταν στην ερώτηση υπ' αριθ.
9.
Η ερώτησή μου ήταν η υπ' αριθμόν 16 και δεν πίστευα ότι υπήρχε περίπτωση να φθάσει η ημερήσια διάταξη σ' αυτήν.
Θα ήθελα λοιπόν να ζητήσω συγνώμη από τον Προεδρεύων του Συμβουλίου και από το Σώμα.
Σας ευχαριστώ, κύριε Crowley, κατανοώ ότι η κατάσταση ήταν δύσκολη.
Ολοκληρώθηκαν οι ψηφοφορίες.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 13.34 και συνεχίζεται στις 15.00)
Μπανάνες (ΚΟΑ) (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει στη συνέχιση της συζήτησης που αφορά την κοινή οργάνωση της αγοράς στον τομέα της μπανάνας.
Το λόγο έχει ο κ. Sturdy.
Κύριε Πρόεδρε, ένα από τα προβλήματα με το θέμα της μπανάνας, κατά τη δική μου άποψη, είναι ότι έχει προσλάβει έναν αρκετά συναισθηματικό χαρακτήρα.
Θεωρώ ότι το έργο μου ως βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι να φροντίζω, όχι απλά για τους μπανανοπαραγωγούς εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης αλλά για όλους τους ανθρώπους στην Ευρώπη.
Καταλαβαίνω πώς νιώθουν οι άνθρωποι για τις αλλαγές στο σύστημα, αλλά, όπως είπα, θέλω να φροντίζω τους πάντες εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης συνολικά.
Αν σ' αυτήν τη διαδικασία μπορώ να διαφυλάξω τα συμφέροντα των χωρών ΑΚΕ, τότε ακόμα καλύτερα, αλλά πιστεύω ότι είναι σημαντικό να διαφυλάξουμε και να φροντίσουμε για την ευημερία των ευρωπαίων πολιτών.
Ορισμένες φορές, φαίνεται ότι αυτό το γεγονός μας διαφεύγει.
Δεν είμαι από αυτούς που θα επικροτήσουν τον τρόπο με τον οποίο οι ΗΠΑ εφάρμοσαν αυτά τα δρακόντεια μέτρα, αλλά είναι φοβερά σημαντικό να υπάρξει διευθέτηση.
Στη δική μου περιφέρεια, υπάρχουν βιομηχανίες που εξαναγκάζονται να εγκαταλείψουν τη δραστηριότητά τους.
Χάνονται θέσεις εργασίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση λόγω των δασμών 100% επί των προϊόντων.
Έχω λάβει πολλές επιστολές σχετικά με το ότι πρόκειται για συναισθηματικά φορτισμένο ζήτημα.
Ίσως για ορισμένα νότια κράτη μέλη της Ένωσης η συναισθηματική φόρτιση να είναι ακόμα μεγαλύτερη.
Αυτό που θέλω απλά να τους πω, είναι ότι πρόκειται για πραγματικούς ανθρώπους.
Πρόκειται για πραγματικά αισθήματα και για πραγματικές θέσεις εργασίας.
Χάνει κόσμος τη δουλειά του εξαιτίας των Αμερικανών, γι' αυτό λέγω ότι είναι σημαντικό να δεχθούμε την απόφαση του ΠΟΕ.
Είτε ανήκουμε σε μία λέσχη, είτε δεν ανήκουμε, και έχει ιδιαίτερη σημασία να το δεχθούμε.
Όπως μόλις είπα, δεν αποδέχθηκα ποτέ τον τρόπο με τον οποίο ενήργησαν οι Αμερικανοί, αλλά τώρα είναι πολύ αργά για να το αντιμετωπίσουμε.
Καλώ λοιπόν το Σώμα να λάβει αύριο μια απόφαση και υποστηρίζω τις προτάσεις του κ. Vatenen, ο οποίος θα μιλήσει αργότερα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, εκτός από το συμφέρον των προσώπων που μας ψήφισαν για να βρισκόμαστε εδώ, θα πρέπει επίσης να σκεφτούμε το συμφέρον ολόκληρης της ΕΕ και, ακόμη ευρύτερα, το παγκόσμιο συμφέρον.
Τα συμφέροντα του συνόλου και του ατόμου μακροπρόθεσμα συναντώνται.
Το ζήτημα της μπανάνας είναι κατά κάποιον τρόπο μια δοκιμασία, κατ' αρχάς για το αν θέλουμε να συνεχίσουμε στον δρόμο των διαβουλεύσεων, πράγμα που σημαίνει συνεχείς δασμολογικές κυρώσεις για τις επιχειρήσεις της ΕΕ, το θεμέλιο της ευημερίας μας.
Είμαστε έτοιμοι να ξεχάσουμε το συμφέρον των καταναλωτών, εάν δεν δεχτούμε να εισάγουμε φτηνές και εύγευστες μπανάνες;
Και είμαστε έτοιμοι να κάνουμε διάκριση εις βάρος των φτωχών μπανανοπαραγωγών της Λατινικής Αμερικής, επειδή οι χώρες αυτές δεν έχουν αρκετά ισχυρούς δεσμούς μαζί μας από την εποχή της αποικιοκρατίας;
Είναι καιρός να αναζητήσουμε συμβιβασμούς και να παραδεχτούμε ότι το ελεύθερο εμπόριο και η ευημερία δεν αντιμάχονται μεταξύ τους, ούτε και στον τομέα της μπανάνας.
Είμαι σαφώς της άποψης ότι θα μπορούσαμε να ενισχύσουμε τόσο τους μπανανοπαραγωγούς των χωρών ΑΚΕ όσο και τους δικούς μας παραγωγούς με τη μεταφορά εισοδήματος, οπότε θα ήταν δυνατό να εγκαταλείψουμε τις ενέργειες που στρεβλώνουν το εμπόριο.
Η πρόταση της Επιτροπής βασίζεται στην εφαρμογή μιας τρίτης δασμολογικής ποσόστωσης, στην οποία ο προτιμησιακός δασμός των χωρών ΑΚΕ θα είναι 300 ευρώ ανά τόνο.
Προτείνεται ακόμη να εγκαταλείψουμε τις ποσοστώσεις το 2006 και να μεταβούμε σε ένα σύστημα που θα έχει ως βάση τους δασμούς.
Το δασμολογικό σύστημα είναι απλούστερο στη διαχείριση, σαφέστερο για τα ενδιαφερόμενα μέρη και οδηγεί, σύμφωνα με την οικονομική θεωρία, σε μεγαλύτερο κέρδος για την ευημερία.
Η μεταβατική περίοδος που σχεδιάζει η Επιτροπή είναι αρκετά μεγάλη για την εξεύρεση του κατάλληλου δασμολογικού συστήματος.
Στην έκθεση του κ. Dary εκφράζεται δικαιολογημένη ανησυχία τόσο για τους μπανανοπαραγωγούς της Κοινότητας όσο και για τους παραγωγούς των χωρών ΑΚΕ.
Γι' αυτό θέλω κατά διαλλακτικό τρόπο να εκφράσω την υποστήριξή μου στις περισσότερες τροπολογίες.
Υπάρχουν ωστόσο ορισμένες που δεν θα πρέπει έπ' ουδενί να υποστηριχθούν.
Οι τροπολογίες 11 και 13 έχουν σκοπό να επανεξετάσουμε το σύστημα των ποσοστώσεων μόνο μετά από 10 χρόνια και να μην δεσμευτούμε τώρα για το δασμολογικό σύστημα που προτείνει η Επιτροπή και που ζητούν πολλοί από τους εμπορικούς μας εταίρους.
Στη θέση αυτών των τροπολογιών υπέβαλα την τροπολογία 36, η οποία προβλέπει τη μετάβαση στο δασμολογικό σύστημα το 2006.
Συγχρόνως τονίζει ότι η Επιτροπή θα πρέπει να διαβουλεύεται με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε όλες τις φάσεις και να λαμβάνει υπόψη το συμφέρον όλων των ενδιαφερομένων μερών.
Θέλω κατ' αυτόν τον τρόπο προπαντός να περιφρουρήσω το συμφέρον τόσο των δικών μας καλλιεργητών όσο και των καλλιεργητών των χωρών ΑΚΕ.
Η ολότητα αυτή θα πρέπει να βρίσκεται σε ισορροπία.
Είμαι αντίθετος στην τροπολογία 27, διότι θα αποδυνάμωνε πλήρως το σύστημα της μεταβατικής περιόδου και θα στερούσε, στην πράξη, από τη Λατινική Αμερική τη δυνατότητα να πουλάει μπανάνες στο πλαίσιο της νέας ποσόστωσης C.
Ο Επίτροπος κ. Lamy υπέβαλε μια ηθική και γενναιόψυχη πρόταση για δασμολογική απαλλαγή των προϊόντων των αναπτυσσόμενων χωρών.
Το σχέδιο φέρει το όνομα "τα πάντα εκτός από όπλα" (EBA-everything but arms).
Η ονομασία δεν είναι ασφαλώς "τα πάντα εκτός από μπανάνες" (EBB-everything but bananas).
Κύριοι συνάδελφοι, ας μην προκαλέσουμε την αλλαγή του ονόματος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, καταρχάς θα ήθελα, κύριε Dary, να σας ευχαριστήσω για την εν λόγω δεύτερη έκθεσή σας καθώς και για την εμπεριστατωμένη ενασχόλησή σας με την πρόταση της Επιτροπής για την τροποποίηση της κοινής οργάνωσης αγοράς στον τομέα της μπανάνας.
Οι ευχαριστίες μου απευθύνονται επίσης και στον Πρόεδρο της Επιτροπής Γεωργίας, κύριο Graefe zu Baringdorf, για τις προσπάθειές που κατέβαλε σχετικά με τις συμβιβαστικές τροπολογίες, οι οποίες περιλαμβάνονται στη δεύτερη έκθεση.
Οι αντιδράσεις και οι παρατηρήσεις μου, στις οποίες θα ήθελα τώρα να προβώ, είναι σαφώς σε θετικότερο πνεύμα από ό,τι τον Απρίλιο, επειδή τότε πολύ απλά δεν ήταν δυνατό, εξαιτίας των συζητήσεων που ήταν ακόμα υπό εξέλιξη με τρίτες χώρες, να γίνουν αποδεκτές οι προταθείσες τροπολογίες παρά μόνον ως προς ένα σημείο.
Θα ήθελα καταρχάς να τονίσω εκ νέου, ότι η Επιτροπή συμφωνεί απολύτως με τις βασικές αρχές, στις οποίες βασίζονται πολλές τροπολογίες, επί παραδείγματι με τις προτάσεις, οι οποίες αφορούν τους παραγωγούς της ΕΕ και τους προμηθευτές ΑΚΕ.
Πιστεύω ότι η ανακοίνωση της Επιτροπής τον Οκτώβριο θίγει και διασκεδάζει πολλούς από τους φόβους που εκφράσατε τότε.
Κατά συνέπεια, η Επιτροπή προτείνει πλέον για την τρίτη δασμολογική ποσόστωση δασμολογική προτίμηση ύψους 300 ευρώ ανά τόνο για τους προμηθευτές ΑΚΕ και τελωνειακό δασμό ύψους 300 ευρώ ανά τόνο για τις τρίτες χώρες.
Και τώρα ως προς τις επιμέρους τροπολογίες.
Ας αρχίσω με εκείνες που η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί εξ ολοκλήρου ή εν μέρει.
Σύμφωνα με τη νέα μας πρόταση για τη δασμολογική προτίμηση των χωρών ΑΚΕ, η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί την τροπολογία αριθ.
29.
Πρέπει όμως επιπλέον να είναι δυνατή η μείωση του τελωνειακού δασμού, στην περίπτωση που θα αποδεικνυόταν, ότι θα καθίστατο απαγορευτικός για προμηθευτές που δεν συγκαταλέγονται στις χώρες ΑΚΕ.
Αυτό είναι σημαντικό, επειδή πρέπει να διασφαλίσουμε, ότι η τρίτη δασμολογική ποσόστωση δεν μπορεί να θεωρείται ως μια de facto δασμολογική ποσόστωση, η οποία προορίζεται αποκλειστικά για τις χώρες ΑΚΕ.
Μπορώ επίσης να αποδεχθώ την τροπολογία αριθ.
28, εφόσον προστεθεί ακόμη η ανάλογη διάταξη σχετικά με τη δυνατότητα μείωσης.
Όσον αφορά το λόγο εξέτασης, ο οποίος σχετίζεται με τη δασμολογική προτίμηση των χωρών ΑΚΕ, ναι μεν συμφωνούμε στο σημείο αυτό με τα 300 ευρώ ανά τόνο, αλλά θεωρούμε τη λέξη "κατ' ανώτατο όριο" περιττή.
Ως εκ τούτου, μπορούμε να αποδεχθούμε μόνο εν μέρει την τροπολογία αριθ.
16.
Ένα δεύτερο θέμα, το οποίο διαδραμάτισε κάποιο ρόλο εδώ στη συζήτηση, είναι οι εκθέσεις.
Η Επιτροπή αποδέχεται την εκ νέου θέση σε ισχύ του άρθρου 32, το οποίο απαιτεί την υποβολή έκθεσης μέχρι την 31η Δεκεμβρίου 2004.
Τούτο αναφέρεται στην τροπολογία 34.
Εάν η έκθεση υποβαλλόταν νωρίτερα, τότε απλούστατα θα ήταν αδύνατον να ληφθούν υπόψη οι σημαντικές τάσεις της αγοράς.
Η Επιτροπή λυπάται επομένως για το ότι δεν δύναται να αποδεχθεί τις τροπολογίες, οι οποίες καταγράφονται στην επίσημη έκθεση που υποβάλλεται ετησίως.
Αυτές είναι οι τροπολογίες 14 και 35.
Ωστόσο, η Επιτροπή μπορεί βάσει των πληροφοριών που έχει στη διάθεσή της να υποβάλει σε εσάς, το Κοινοβούλιο, ανά έτος τις εν λόγω πληροφορίες.
Οι υπόλοιπες τροπολογίες δεν είναι δυστυχώς δυνατόν να γίνουν αποδεκτές από την Επιτροπή, και μάλιστα και τους εξής λόγους: Η πρώτη ομάδα τροπολογιών, ήτοι οι τροπολογίες 6, 7, 11, 15, 25 και 26, αφορά τη διαγραφή των αναφορών στο καθαρό δασμολογικό σύστημα στα άρθρα και στην αυτόματη μετάβαση στο εν λόγω καθεστώς μετά από μια καθορισμένη μεταβατική περίοδο, με μια ρύθμιση δασμολογικής ποσόστωσης.
Το καθαρό δασμολογικό σύστημα ωστόσο αποτελεί ένα σημαντικό στοιχείο, το οποίο φροντίζει για την ισορροπία της πρότασης της Επιτροπής, ενώ επίσης είναι ένα σημαντικό υπόβαθρο, για να μπορεί κανείς να προχωρήσει γενικά στο Συμβούλιο.
Σας υπενθυμίζω ωστόσο, ότι το Συμβούλιο σε κάθε περίπτωση πρέπει να συμφωνήσει με τα αποτελέσματα των διαπραγματεύσεων σε σχέση με το άρθρο 28 καθορίζοντας έναν καινούργιο δασμό.
Επομένως, η αυτόματη μετάβαση αφορά το νόμο, αλλά πότε και υπό ποίες συγκεκριμένες προϋποθέσεις, αυτό πρέπει να καθορίζεται κατά περίπτωση από το Συμβούλιο.
Το δεύτερο επίμαχο θέμα, το οποίο σχετίζεται με το πρώτο, αφορά τη διαχείριση των δασμολογικών ποσοστώσεων.
Πρόκειται για τις τροπολογίες 17 και 18, 27 και 30 και 31.
Όπως γνωρίζετε, η Επιτροπή αφιέρωσε πολύ χρόνο για να επιτευχθεί συμφωνία σχετικά με τη διαχείριση της ρύθμισης βάσει των ιστορικών ποσοτήτων αναφοράς, εντούτοις η όλη προσπάθεια δεν ευοδώθηκε.
Για το λόγο αυτό στην ανακοίνωσή μας τον Οκτώβριο προτείνουμε πλέον να γίνεται διαχείριση των δασμολογικών ποσοστώσεων σύμφωνα με τη λεγόμενη κατεπείγουσα διαδικασία, αυτό σημαίνει ότι πλέον η διαχείριση και των τριών ποσοστώσεων θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τη διαδικασία αυτή.
Για να έχουν καταρχήν όλοι οι προμηθευτές πρόσβαση σε όλες τις ποσοστώσεις, πρέπει οι υπηρεσίες της Επιτροπής, όπως ειπώθηκε προηγούμενα, να έχουν τη δυνατότητα να μειώσουν τη δασμολογική προτίμηση εντός της εν λόγω δασμολογικής ποσόστωσης.
Κατά την ίδια έννοια δεν θα ήταν δυνατό, οι προμηθευτές ΑΚΕ στο πλαίσιο της δασμολογικής ποσόστωσης "C" να τύχουν προνομιακής μεταχείρισης, επειδή στην προκειμένη περίπτωση δεν θα υφίστατο η κατεπείγουσα διαδικασία και δεν αντιστοιχεί στους κανόνες αυτής της διαδικασίας και δεν θα ήταν συμβατό με τον ΠΟΕ.
Το επόμενο θέμα, το οποίο επίσης σχετίζεται με τις δασμολογικές ποσοστώσεις, είναι η παράταση της χρονικής περιόδου, κατά την οποία θα πρέπει να ισχύει η ρύθμιση της δασμολογικής ποσόστωσης.
Σύμφωνα με την άποψη της Επιτροπής, τα δέκα έτη που προβλέπονται στις τροπολογίες 11 και 13 είναι πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα.
Εξάλλου, αυτού του είδους η παράταση δεν θα είχε παρά ελάχιστες πιθανότητες να γίνει αποδεκτή από τους εμπορικούς μας εταίρους.
Έρχομαι τώρα στις τροπολογίες, οι οποίες αναφέρονται στα πρόσθετα μέτρα στήριξης για τους κοινοτικούς παραγωγούς και στην αντισταθμιστική βοήθεια.
Στα προτεινόμενα πρόσθετα μέτρα στήριξης συγκαταλέγονται η ενίσχυση εμπορίας (τροπολογία 24), η πρόσθετη ενίσχυση μέσω των διαρθρωτικών ταμείων (τροπολογία 10) και ο έλεγχος των τιμών και εάν χρειάζεται η ανάλογη προσαρμογή του μηχανισμού αντισταθμιστικής βοήθειας (τροπολογία 23).
Η πρόταση της Επιτροπής, κάτι το οποίο θα ήθελα να επισημάνω, είναι κατά τέτοιο τρόπο σχεδιασμένη που να συμφωνεί με την απόφαση του ΠΟΕ, η οποία ωστόσο δεν αναφέρεται στους κανόνες που ισχύουν εντός της Ένωσης.
Κατά συνέπεια, ο επίσημος έλεγχος του μηχανισμού αντισταθμιστικής βοήθειας είναι περιττός, επειδή η παρούσα ρύθμιση καθιστά δυνατή την πλήρη αντιστάθμιση ενδεχόμενων διακυμάνσεων των τιμών που σχετίζονται με το εισόδημα.
Το θέμα αυτό αφορά τις τροπολογίες 7, 10, 13, 21 έως 24.
Όσον αφορά τις τροπολογίες 19 και 32, οι οποίες αφορούν τις μπανάνες βιολογικής καλλιέργειας, θα ήθελα εκ νέου να επισημάνω, ότι υπάρχουν ήδη οριζόντια μέτρα, τα οποία διασφαλίζουν την ισοδυναμία των μπανανών βιολογικής καλλιέργειας από τρίτες χώρες με τις αντίστοιχες μπανάνες που παράγονται στην Ένωση.
Επιπλέον, η παραγωγή μπανανών βιολογικής καλλιέργειας είναι προτιμότερη στο πλαίσιο των ισχυόντων μέτρων για το γεωργικό περιβάλλον.
Μέτρα για την εμπορία αυτού του τύπου μπανανών αναφέρονται εξάλλου στα εθνικά και περιφερειακά προγράμματα για την ενθάρρυνση της ανάπτυξης των αγροτικών περιοχών.
Επομένως, στην προκειμένη περίπτωση προσφέρονται όλες οι δυνατότητες.
Τα ενδιαφερόμενα κράτη μέλη είναι εκείνα που πρέπει πλέον να τις αξιοποιήσουν.
Όσον αφορά τις "μπανάνες δίκαιου εμπορίου" (Fair Trade), στις οποίες αναφέρονται οι τροπολογίες 20 και 33, η άποψή μας δεν έχει μεταβληθεί, επειδή και οι "μπανάνες δίκαιου εμπορίου" θα ενέπιπταν στα οριζόντια μέτρα για το "δίκαιο εμπόριο" , τα οποία ενδεχομένως να θεσπιστούν βάσει της ανακοίνωσής μας.
Ως εκ τούτου, δεν θα ήταν ιδιαίτερα σκόπιμο να προβλεφθούν ειδικά μέτρα για τις "μπανάνες δίκαιου εμπορίου" στην κοινή οργάνωση αγοράς.
Στην προκειμένη περίπτωση, η κατεπείγουσα διαδικασία προσφέρει στους παραγωγούς και τους εμπόρους "δίκαιου εμπορίου" περισσότερες ευκαιρίες από ό,τι η προηγούμενη ρύθμιση.
Θα έπρεπε εξάλλου να επισημάνω, ότι οι εκπρόσωποι των "μπανανών δίκαιου εμπορίου" χαιρέτισαν ιδιαίτερα τη ρύθμιση που προτείναμε.
Θα ήθελα επίσης να προσθέσω, ότι η ανάπτυξη της παραγωγής μπανανών βιολογικής καλλιέργειας και "μπανανών δίκαιου εμπορίου" στις χώρες ΑΚΕ, στο πλαίσιο του κανονισμού σχετικά με τη στήριξη των παραδοσιακών χωρών ΑΚΕ, έχει ήδη χρηματοδοτηθεί.
Τέλος, οι τροπολογίες 1 ως 5 και 12 και 36 επαναλαμβάνουν στην ουσία τις σημαντικότερες αρχές, οι οποίες αναφέρονται ήδη στο πρωτότυπο κείμενο του κανονισμού 404/93 ή στη νέα πρόταση της Επιτροπής.
Ως εκ τούτου, δεν είναι κατά την άποψή μας απολύτως απαραίτητες, και επομένως δεν μπορούμε να αποδεχθούμε την έγκριση αυτών των τροπολογιών για τυπικούς λόγους.
Αλλά όπως προείπα, το περιεχόμενο τους αναφέρεται ήδη στις κείμενες νομικές διατάξεις.
Η Επιτροπή επιθυμεί να ευχαριστήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την εποικοδομητική του εργασία στην πρόταση και να εκφράσει την ικανοποίησή της για τις εποικοδομητικές συζητήσεις που είχαμε σε αυτό το εξαιρετικά περίπλοκο ζήτημα.
Ο φάκελος βρίσκεται εδώ και κάποιο χρονικό διάστημα στο τραπέζι, επειδή έπρεπε να συζητήσουμε με όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη.
Η Επιτροπή είναι ωστόσο της άποψης, ότι η πρόταση του Νοεμβρίου 1999, συμπληρωμένη με την ανακοίνωση του Οκτωβρίου 2000, διευκολύνει την εξεύρεση λύσης.
Όπως ζητήθηκε από το Συμβούλιο τον Οκτώβριο, ελπίζουμε, ότι θα είστε σε θέση να διατυπώσετε τη γνώμη σας.
Αυτό θα ήταν ιδιαίτερα σημαντικό, επειδή υπάρχει μια αληθινή ευκαιρία να μπορέσει να εξευρεθεί πραγματική λύση στο εγγύς μέλλον σε αυτό το χρονίζον πρόβλημα.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, Πέμπτη, στις 10.00 .
Διάσκεψη Κορυφής ΕΕ/Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη δήλωση της Επιτροπής στη Διάσκεψη Κορυφής ΕΕ/Ηνωμένων Πολιτειών Αμερικής.
Το λόγο έχει ο Επίτροπος, κ. Patten.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που έχω αυτήν την ευκαιρία να ενημερώσω το Κοινοβούλιο σχετικά με τις προετοιμασίες για τη διάσκεψη κορυφής Ηνωμένων Πολιτειών-Ευρωπαϊκής Ένωσης στην Ουάσινγκτον την προσεχή Δευτέρα.
Οι καλές σχέσεις μεταξύ των Ηνωμένων Πολιτειών και της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι, ασφαλώς, ζωτικής σημασίας για την παγκόσμια ασφάλεια και τη γενική οικονομική ευημερία.
Όσο καλύτερες είναι οι σχέσεις, τόσο ασφαλέστερος είναι ο κόσμος και τόσο καλύτερα είναι οι λαοί μας.
Σήμερα, αυτή η σχέση είναι εν γένει σε καλή κατάσταση.
Η Ευρώπη και οι Ηνωμένες Πολιτείες συνεργάζονται στενά για την προάσπιση των κοινών μας αξιών.
Εργαζόμαστε από κοινού, για παράδειγμα, για ένα φιλελεύθερο και αξιόπιστο διεθνές εμπορικό καθεστώς υπό την αιγίδα του ΠΟΕ.
Υπερασπιζόμαστε ενωμένοι τη δημοκρατία και την ελευθερία σε ολόκληρο τον κόσμο.
Όπως σε κάθε φιλική σχέση, είναι φυσικό να υπάρχουν διαφορές κατά διαστήματα, αλλά δεν θα πρέπει να τις μεγαλοποιούμε.
Συνολικά, έχουμε αντιμετωπίσει αποτελεσματικά τις πρόσφατες κρίσεις, για παράδειγμα στον εμπορικό τομέα.
Είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι αντιπροσωπεύουν ένα μόνο τμήμα του συνολικού εμπορίου που διασχίζει τον Ατλαντικό.
Το Συμβουλευτικό Φόρουμ ΗΠΑ-ΕΕ για τη βιοτεχνολογία είναι ένα παράδειγμα εποικοδομητικής αντιμετώπισης αυτών των θεμάτων.
Σ' αυτήν τη διάσκεψη κορυφής, θα γίνει αναφορά σε ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που αφορούν τη βιοτεχνολογία.
Για τον Πρόεδρο Κλίντον, αυτή θα είναι η δέκατη πέμπτη και τελευταία διάσκεψη κορυφής ΗΠΑ - ΕΕ.
Θα μας δώσει την ευκαιρία να μελετήσουμε και πάλι τη νέα διατλαντική ατζέντα και να δούμε πώς θα μπορούσαμε να εκσυγχρονίσουμε τις διαδικασίες και να εστιάσουμε με μεγαλύτερη ακρίβεια στις μελλοντικές συνόδους κορυφής στα πραγματικά μείζονα θέματα.
Θα θέλαμε να εστιάσουμε αυτές τις εξαμηνιαίες συνόδους κορυφής σε στρατηγικά θέματα τα οποία ενδέχεται να καλύπτουν περισσότερες από μία διασκέψεις κορυφής.
Παραδέχομαι ότι τούτο είναι πιο εύκολο στα λόγια παρά στην πράξη, αλλά θα πρέπει να προσπαθήσουμε να αντισταθούμε στον πειρασμό - και γνωρίζω ότι η Υπουργός Εξωτερικών Όλμπραϊτ συμμερίζεται αυτήν την άποψη - αυτές οι διασκέψεις κορυφής να εμπλακούν υπερβολικά στις πρακτικές λεπτομέρειες των καθημερινών πολιτικών και οικονομικών μας σχέσεων.
Αυτόν τον καιρό, η Επιτροπή εκπονεί ένα σχέδιο ανακοίνωσης για τις διατλαντικές σχέσεις, το οποίο αναμένουμε να δημοσιευθεί την άνοιξη, και προσβλέπουμε στη συνεισφορά, για παράδειγμα, των νομοθετών που αποτελούν τμήμα της διατλαντικής μας σχέσης, και γνωρίζω ότι το Κοινοβούλιο θα επιθυμεί να συμμετάσχει σ' αυτήν την πρωτοβουλία.
Στις τελευταίες διασκέψεις κορυφής επιτύχαμε κάποια πρόοδο προς την κατεύθυνση που περιγράφω και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να προχωρήσουμε περισσότερο στην Ουάσινγκτον την ερχόμενη εβδομάδα.
Για παράδειγμα, θα συνεχίσουμε τη συζήτηση που αρχίσαμε στο Κοτονού για την Αφρική και τις μεταδοτικές ασθένειες.
Υπάρχουν κάποιες διαφορές στην προσέγγισή μας σχετικά με αυτά τα θέματα, αλλά ελπίζω ότι η διάσκεψη κορυφής θα στείλει ένα θετικό μήνυμα για την ανάγκη να συνεχίσουμε από κοινού τις προσπάθειές μας, ιδίως για την αντιμετώπιση λεπτών ζητημάτων, όπως είναι η πρόσβαση σε οικονομικώς προσιτά φάρμακα και η κλιμακούμενη τιμολόγηση.
Θα συζητήσουμε τις εκκρεμείς εμπορικές διαφορές και στόχος μας είναι να θέσουμε τα θεμέλια για συμβατές με τον ΠΟΕ λύσεις, που θα είναι αμοιβαίως αποδεκτές και όχι μονομερείς.
Αναμένουμε ότι θα γίνει συζήτηση σχετικά με ένα μελλοντικό νέο γύρο του ΠΟΕ, όπως και κάποια συζήτηση για τις επιπτώσεις που θα έχει σ' αυτόν το νέο γύρο το ευρύ φάσμα των νέων διμερών εμπορικών πρωτοβουλιών που συζητούνται στο αμερικανικό ημισφαίριο.
Είμαι βέβαιος ότι θα συζητηθούν και άλλοι τομείς όπου οι Ηνωμένες Πολιτείες και η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν συμφωνούν απόλυτα, όπως για παράδειγμα το περιβάλλον όπου πρέπει να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να στηρίξουμε το έργο της διάσωσης μιας συμφωνίας για τις κλιματικές αλλαγές.
Η διάσκεψη κορυφής θα ασχοληθεί φυσικά και με σημαντικούς τομείς όπου η Ευρωπαϊκή Ένωση και οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν συνεργαστεί και συνεργάζονται στενά στην υπηρεσία της ειρήνης, πρώτα στα Βαλκάνια όπου έχουμε μια όλο και περισσότερο στενή και επιτυχή σχέση και όπου, εν μέρει χάρη στις δικές μας προσπάθειες, σημειώθηκαν τόσες πολλές σημαντικές αλλαγές προς το καλύτερο κατά το περασμένο έτος.
Αναμφίβολα, θα επανεξετάσουμε τις πρόσφατες εξελίξεις στη Μέση Ανατολή.
Ο Πρόεδρος και η κυβέρνησή του έχουν αφιερώσει τεράστιες προσπάθειες στην επιδίωξη μιας ειρήνης διαρκείας στη Μέση Ανατολή.
Σήμερα ο σκοτεινός ίσκιος της βίας πλανάται πάνω από την περιοχή, αλλά οι υπομονετικές και επίμονες προσπάθειες των ειρηνοποιών πρέπει να εξακολουθήσουν.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει να διαδραματίσει ένα ρόλο στη διαδικασία, πράγμα το οποίο κάνουμε.
Είναι σαφές ότι η εδραίωση της ειρήνης θα συνδέεται στενά με την ανάπτυξη της μεσογειακής εταιρικής σχέσης μας.
Τέλος, είμαι βέβαιος ότι θα ασχοληθούμε με τις πρόσφατες αποφάσεις στη Νίκαια για την ευρωπαϊκή δύναμη ταχείας αντίδρασης.
Αυτές είναι σημαντικές αποφάσεις.
Αντιπροσωπεύουν την προσπάθεια της Ευρώπης να διορθώσει ορισμένες από τις αποτυχίες που αποκαλύφθηκαν στα Βαλκάνια κατά τη δεκαετία του 90 και πιο πρόσφατα κατά τη σύγκρουση του Κοσσυφοπεδίου.
Ένα από τα βασικά μαθήματα ήταν ότι οι Ευρωπαίοι χρειάζεται να επωμιστούν μεγαλύτερο μέρος της ευθύνης προώθησης της ευρωπαϊκής ασφάλειας.
Οφείλουμε να το πράξουμε, όχι για να αποσυνδέσουμε τις Ηνωμένες Πολιτείες από την άμυνα της Ευρώπης, όχι επειδή πιστεύουμε ότι έχει υπάρξει η οποιαδήποτε αποδυνάμωση της στρατηγικής δέσμευσης των ΗΠΑ προς την Ευρώπη, αλλά για να απαντήσουμε σ' αυτούς στην Ουάσινγκτον που ορισμένες φορές το αμφισβητούν: οι φωνές που ισχυρίζονται, δικαιολογημένα εν μέρει, ότι η Ευρώπη δεν μπορεί να συνεχίσει να εξαρτάται από τις Ηνωμένες Πολιτείες για τον τερματισμό των ευρωπαϊκών συγκρούσεων, εκτός αν είναι έτοιμη να κάνει περισσότερα για να βοηθήσει τον εαυτό της.
Αυτή λοιπόν θα είναι η τελευταία διάσκεψη κορυφής με την παρούσα κυβέρνηση, η τελευταία διάσκεψη κορυφής με τον Πρόεδρο Κλίντον.
Ελπίζω ότι οι διατλαντικές σχέσεις θα ενδυναμωθούν ακόμα περισσότερο τα επόμενα χρόνια, αλλά ο Πρόεδρος Κλίντον θα της λείψει της Ευρώπης.
Υπήρξε καλός φίλος γι' αυτήν την ήπειρο.
Έθεσε τα θεμέλια για ένα σοβαρό και ώριμο διάλογο μεταξύ μας στον μεταψυχροπολεμικό κόσμο και εργάστηκε ακούραστα για μια υπόθεση κοινή σε όλους μας, για μια ακέραια, ελεύθερη και ολοένα πιο ευήμερη Ευρώπη.
Από το Κοσσυφοπέδιο μέχρι το Μπέλφαστ, εκατομμύρια ευρωπαίοι πολίτες έχουν λόγο να του είναι ευγνώμονες για τη συμβολή του, και γνωρίζω ότι το Σώμα θα με ακολουθήσει αποτίοντας σήμερα φόρο τιμής σ' αυτήν τη συμβολή.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο που ήλθε σήμερα εδώ για να μας ανακοινώσει τη δήλωσή του σχετικά με τη συνεδρίαση που θα πραγματοποιηθεί την ερχόμενη Δευτέρα.
Σωστά είπε ότι η διατλαντική σχέση είναι μια σχέση που εξελίχθηκε σημαντικά τα δέκα τελευταία χρόνια - κυρίως, είναι αλήθεια, από την αμερικανική πλευρά χάρη στον Πρόεδρο Κλίντον.
Πιστεύω όμως ότι η ιστορία θα αναφέρει ότι υπήρξε επίσης μια ευρωπαϊκή συμβολή σ' αυτήν τη νέα σχέση, που διαδραμάτισε έναν θεμελιώδη ρόλο για την εξέλιξή της, μέσω της Διατλαντικής Διακήρυξης του 1990 και μέσω της νέας διατλαντικής ατζέντας επί ισπανικής Προεδρίας το Δεκέμβριο 1995.
Πιστεύω ότι θα είναι ιδιαίτερα χρήσιμο, καθώς η Επιτροπή προετοιμάζει αυτό το νέο έγγραφο για τις διατλαντικές σχέσεις, εάν εμείς στο Κοινοβούλιο μπορούσαμε να λάβουμε ένα έγγραφο το οποίο θα αναλύει την πρόοδο που έχει επιτευχθεί σ' αυτήν τη σχέση μέχρι τώρα, εξετάζοντας, για παράδειγμα, την επιτυχία των εκπαιδευτικών κέντρων της ΕΕ, την επιτυχία της πολιτικής συνεργασίας σε θέματα όπως το AIDS, η μετανάστευση, η ανάπτυξη της βοήθειας, ακόμα και θέματα εξωτερικής πολιτικής, όπως το έργο για τις διατλαντικές κατοικίες στην Ουκρανία.
Επίσης, θα ήταν εξίσου πολύ χρήσιμο να γνωρίζουμε πώς εξελίσσονται οι διάλογοι, εφόσον τους χρηματοδοτούμε από τον προϋπολογισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ο TABD, ο επιχειρηματικός διάλογος, υπήρξε ιδιαίτερα επιτυχής στην τελευταία του συνεδρίαση στο Σινσινάτι, αλλά από τότε παρατηρούμε ότι ο περιβαλλοντικός διάλογος έχει διακοπεί τις δύο τελευταίες εβδομάδες.
Γι' αυτό νομίζω ότι θα ήταν ιδιαίτερα χρήσιμη μια ανάλυση του τι συνέβη.
Εν κατακλείδι, τι έπεται;
Πιστεύω ότι εκεί όπου εμείς σ' αυτό το Σώμα, όπως σωστά παρατήρησε ο Επίτροπος, οικοδομούμε σχέσεις, μέσω του διαλόγου νομοθετών μεταξύ Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και Κογκρέσου, θα ελπίζαμε, μακροπρόθεσμα, να εξελιχθεί αυτός ο διάλογος σε μια μορφή διατλαντικής συνέλευσης.
Επίσης, θα θέλαμε να δούμε πώς μπορούν οι επιμέρους διάλογοι του επιχειρηματικού διαλόγου να ενταχθούν σε ένα ευρύτερο πλαίσιο εταιρικής σχέσης.
Θα παρακαλούσα τον Επίτροπο, κατά την προετοιμασία της δημοσίευσης αυτού του εγγράφου τον Απρίλιο, προφανώς με μια νέα αμερικανική κυβέρνηση, όπως αποφασίστηκε σήμερα, με έναν νέο Πρόεδρο, ελπίζω τον Τζώρτζ Μπους, να εξετάσουμε πώς μπορούμε να εμβαθύνουμε αυτήν την εταιρική σχέση στο μέλλον, βάσει της νέας Συνθήκης της Νίκαιας η οποία διευρύνει τις δραστηριότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης έτσι ώστε να έχει τη δυνατότητα να είναι ένας πραγματικός εταίρος μαζί με τις Ηνωμένες Πολιτείες στην επόμενη δεκαετία.
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε Patten, πιστεύω ότι κάνατε μια σωστή εισαγωγή και παρουσίαση των προβλημάτων και των θεμάτων, τα οποία πρέπει να χειριστούμε σύντομα, και θεωρώ σωστό, όπως το διατύπωσε ήδη ο συνάδελφός μου Elles, ότι πρέπει να είναι σαφές, τι θέλουμε να πετύχουμε τελικά το 2001 και ως εκ τούτου στον τομέα των υπερατλαντικών μας σχέσεων.
Το σημαντικότερο θα είναι να επιχειρήσουμε την εδραίωση των σχέσεων, να δούμε με απόλυτη ακρίβεια ποια μορφή έχουν τελικά τα διάφορα προγράμματα που υιοθετήσαμε στο πλαίσιο της υπερατλαντικής ατζέντας.
Αυτά είναι τα θέματα, τα οποία ανέφερε ο συνάδελφός μου Elles.
Σε αυτά περιλαμβάνεται επίσης μια έκθεση, η οποία είναι εξαιρετικά σημαντική και προκάλεσε ποικίλα σχόλια, ήτοι οι λεγόμενες αμοιβαίες συμφωνίες αναγνώρισης, για τις οποίες όμως υπάρχουν πολλά προβλήματα και από τις δύο πλευρές, ιδίως όμως από την αμερικανική.
Θα ήμουν ευγνώμων, εάν θα συμπεριλαμβάνατε εκτενώς το σημείο αυτό στην προβλεπόμενη για την άνοιξη ανακοίνωση και εάν εκτός της ανάλυσης, η οποία ζητείται εκ μέρους του Σώματος, θα υποβάλατε επίσης προτάσεις για όλα τα θέματα, για το πώς μπορούμε να επιτύχουμε στο μέλλον νέους στόχους στον τομέα του διαλόγου, στον τομέα της συνεργασίας εξωτερικής πολιτικής, της πολιτικής ασφαλείας, αλλά ακόμα και σε αυτά τα αντικειμενικά θέματα, όπως για παράδειγμα τις αμοιβαίες συμφωνίες αναγνώρισης.
Αυτό θα είναι πολύ, μα πολύ σημαντικό.
Εδώ περιλαμβάνονται επίσης τα προαναφερθέντα Ευρωπαϊκά Κέντρα, τα οποία είναι πιστεύω ιδιαίτερα επιτυχημένα.
Σημαντικό επίσης είναι το θέμα της εμπέδωσης και της ορθής προοπτικής.
Στο σημείο αυτό θίξατε, πιστεύω, ένα σημαντικό θέμα.
Με την κυβέρνηση Κλίντον κατορθώσαμε πολλά σε θέματα συνεργασίας.
Διαπιστώσαμε όμως ακόμη, ότι η εμπορική πολιτική και κυρίως οι εμπορικές διενέξεις αναδεικνύονταν ολοένα και περισσότερο σε ατμομηχανή των πολιτικών σχέσεων στο σύνολό τους και απέκτησαν σημασία, την οποία κατά την άποψή μου δεν αξίζουν καθόλου.
Είναι επίσης σημαντικό να καταφέρετε πραγματικά στο μέλλον στις Διασκέψεις Κορυφής να εστιάζει κανείς στα μεγάλα πολιτικά θέματα και να εντάσσει τέτοια θέματα όπως οι εμπορικές διενέξεις, οι οποίες αναφέρονται σε διαφορές που έχουμε μεταξύ μας, στη σωστή θέση, να τους δίδεται η σωστή βαρύτητα και να μην αφήνεται στους πολιτικούς συντονιστές μεταξύ Ευρώπης και Ηνωμένων Πολιτειών.
Επομένως, θα είναι σημαντικό να επιχειρηθεί στο σημείο αυτό αλλαγή κατεύθυνσης και να συνταχθεί πραγματικά μια διατλαντική ατζέντα για το έτος 2001.
Γνωρίζω, ότι ο πρέσβης μας στην Ουάσιγκτον, Gunter Burghardt, έχει ήδη αναφερθεί σχετικά, και θα χαιρόμουν, εάν οι ενδιαφέρουσες προτάσεις του περιλαμβάνονταν όντως στην ανακοίνωσή σας.
Εύχομαι καλή επιτυχία στο έργο σας!
Εύχομαι επίσης στον Επίτροπό μας, Pascal Lamy, καλή επιτυχία κατά την επίλυση των προβλημάτων στον τομέα των εμπορικών διαφωνιών, και θα χαιρόμουν, εάν θα υποβάλατε την ανακοίνωση το συντομότερο δυνατόν.
Κύριε Πρόεδρε, φαίνεται να υπάρχουν πολλά θέματα, τα οποία θα έπρεπε να περιλάβει αυτή η διάσκεψη κορυφής στην ημερήσια διάταξή της.
Ένα από τα θέματα που θα ήθελα να δω εκεί είναι η συνέχεια ύστερα από την απογοητευτική διακοπή των συνομιλιών για την κλιματική αλλαγή στη Χάγη και πώς θα μπορούσαν οι ΗΠΑ να λάβουν πιο σοβαρά τις ευθύνες τους.
Αλλά ο τομέας στον οποίο θέλω να επικεντρωθώ είναι το διεθνές εμπόριο, η όλη ιδέα ενός νέου εμπορικού γύρου έναν χρόνο μετά το Σηάτλ.
Αυτή θα ήταν μια καλή στιγμή για να γίνει ένας απολογισμός.
Είναι σαφές, πιστεύω, ότι, πριν εξετάσουμε το ενδεχόμενο ενός νέου γύρου, πρέπει να αντιμετωπίσουμε την αίσθηση πολλών αναπτυσσόμενων χωρών ότι τίποτα δεν έχει αλλάξει μετά το Σηάτλ, παρά τις πολλές υποσχέσεις που δόθηκαν τότε.
Γνωρίζω ότι η Επιτροπή συζητεί τώρα για την αναζωογόνηση ορισμένων στοιχείων από τη θέση της για έναν νέο γύρο, προκειμένου να καταστεί πιο ευέλικτη, και αδημονώ να μάθω τι σημαίνει αυτό στην πράξη.
Γνωρίζω επίσης και χαιρετίζω την πρωτοβουλία "όλα εκτός από όπλα" , και καλώ την Επιτροπή να εκμεταλλευθεί την ευκαιρία της διάσκεψης κορυφής για να πιέσει εκ νέου τις ΗΠΑ να μας ακολουθήσουν σ' αυτήν την πρωτοβουλία.
Ωστόσο, πρέπει να ασχοληθούμε περαιτέρω με την οικοδόμηση εμπιστοσύνης με τις φτωχότερες χώρες.
Από μια έρευνα της υπηρεσίας για την ανάπτυξη OXFAM φαίνεται ότι, όταν συζητήθηκε με τις αντιπροσωπείες των αναπτυσσόμενων χωρών για το τι είχε αλλάξει μετά το Σηάτλ, η εντύπωση είναι ότι δεν έχει αλλάξει τίποτα απολύτως.
Το Μπαγκλαντές, για παράδειγμα, είπε, και παραθέτω: "Οι αναπτυγμένες χώρες δεν έχουν καταβάλει αρκετές και επίμονες προσπάθειες για να ενισχύσουν την εμπιστοσύνη μας στον ΠΟΕ" .
Το Λεσότο είπε: "Σε τι ωφέλησε το Λεσότο η απελευθέρωση των αγορών του ΠΟΕ;" .
Ακούω πάρα πολλά αποσπάσματα από τις αντιπροσωπείες των αναπτυσσόμενων χωρών, και όλες λέγουν ότι δεν έχει συμβεί τίποτε σπουδαίο.
Θα ολοκληρώσω με την Δομινικανή Δημοκρατία που λέγει: "Ο ΠΟΕ υποτίθεται ότι θα ήταν ένας αμερόληπτος διαιτητής κοινών κανόνων όπου οι χώρες θα μάθαιναν πώς παίζεται το παιγνίδι.
Δεν έγιναν έτσι τα πράγματα.
Οι κανόνες παραβιάζονται σε βάρος των αδυνάμων και δεν έχει αλλάξει τίποτα μετά το Σηάτλ" .
Η προσεχής διάσκεψη κορυφής είναι η κρίσιμη ευκαιρία να αντιμετωπίσουμε αυτά τα θέματα, να αλλάξουμε τους κανόνες, και να κάνουμε το παγκόσμιο εμπόριο να αποβεί σε καλό για τους φτωχούς.
Κύριε Πρόεδρε, έχω μόνο ένα λεπτό στη διάθεσή μου και γι' αυτό θα σταθώ σε ένα μόνο ζήτημα, για να πω ότι η σύσφιξη των σχέσεων Ευρωπαϊκής Ένωσης και Ηνωμένων Πολιτειών δεν μπορεί να αφορά αποκλειστικά τις οικονομικές και εμπορικές πτυχές.
Σας ζητώ λοιπόν, ζητώ, στη Συνέλευση αυτή, από τους αντιπροσώπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη διάσκεψη κορυφής της Δευτέρας να δώσουν την ίδια βαρύτητα στα πολιτικά ζητήματα και ειδικότερα στο ζήτημα της θανατικής ποινής.
Δεν μπορούμε να αποσιωπούμε το κρατικό αυτό έγκλημα, ειδικά όταν διαπράττεται από τη σημαντικότερη δύναμη στον κόσμο, η οποία πολύ συχνά θέλει να επιβάλει την τάξη και τις αξίες της στον υπόλοιπο πλανήτη.
Ε, αυτή τη συγκεκριμένη αξία, εν πάση περιπτώσει, δεν τη θέλουμε!
Αδυνατούμε να δεχτούμε ότι η μοναδική λύση για το έγκλημα και τη βία είναι το ίδιο τα έγκλημα και η ίδια η βία.
Θα πρέπει να ενεργήσουμε λοιπόν για να εμποδίσουμε το μοιραίο που αναμένει όσους και όσες, όπως ο Mumia Abu-Jamal ή ο Leonard Pelletier, βρίσκονται ήδη στους διαδρόμους του θανάτου, μερικές φορές εδώ και πολλά χρόνια.
Σε όλο τον κόσμο υψώνονται φωνές που απαιτούν μια δικαιοσύνη, η οποία να αντανακλά πραγματικά τις αξίες του σεβασμού του ανθρώπου, των θεμελιωδών ατομικών δικαιωμάτων και ελευθεριών.
Σε όλες τις ηπείρους, οι άνθρωποι υπογράφουν κατά χιλιάδες την αίτηση για την κατάργηση της θανατικής ποινής.
Για να διαφυλάξουμε το πολυτιμότερο αυτό αγαθό, που είναι η ζωή, όπως πολύ σωστά μας θύμισε σήμερα το πρωί η Nicole Fontaine, πρέπει να επιτύχουμε επιτέλους σε παγκόσμιο επίπεδο ένα μορατόριουμ, που θα αποτελέσει ένα πρώτο βήμα προς την κατάργηση της θανατικής ποινής.
Νομίζω ότι θα πρέπει να επωφεληθούμε από τον υπάρχοντα διάλογο μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Ηνωμένων Πολιτειών για να επιτύχουμε επιτέλους το συγκεκριμένο στόχο.
Κύριε Πρόεδρε, δράττομαι της ευκαιρίας που μου παρέχει η συζήτηση για τις σχέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τις Ηνωμένες Πολιτείες για να προβώ σε τρεις διαπιστώσεις, εκ των οποίων θα εξάγω τρεις συστάσεις.
Πρώτον, δεν θα πρέπει να χάνουμε από το οπτικό μας πεδίο το γεγονός ότι η ευρωπαϊκή οικοδόμηση πραγματοποιήθηκε ενάντια στις αυτοκρατορίες ή μάλλον ανάμεσα σε αυτοκρατορίες.
Ανάμεσα στη Σοβιετική Ένωση - μια αυτοκρατορία απειλητική - και στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής - μια αυτοκρατορία προστατευτική - έναντι της οποίας όμως ακριβώς επιδιώκαμε να επιβεβαιώσουμε την ταυτότητά μας.
Δεύτερον, παρόλο που μπορεί να χαιρόμαστε με την υποχώρηση της κομμουνιστικής πλάνης, με την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης έμεινε μία μόνο υπερδύναμη: οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής.
Ένας νόμος της φύσης όμως λέει ότι όποιος διαθέτει μεγάλη εξουσία τείνει να την καταχραστεί και έχουμε τα συμπτώματα μιας τέτοιας κατάχρησης: μια οικονομική διπλωματία η οποία θα μπορούσε να συνοψιστεί στην εξής πρόταση: " τα δικά μας είναι δικά μας και τα δικά σας είναι διαπραγματεύσιμα" · η φιλοδοξία επιβολής μιας νέας παγκόσμιας τάξης· η pax americana, της οποίας η επίδραση πολλές φορές κάθε άλλο παρά ειρηνευτική είναι· η απαράδεκτη πρακτική της εντονότατης ανάμειξης στα εσωτερικά των κρατών.
Συμπεραίνουμε λοιπόν αναγκαστικά ότι οι παραδοσιακές φιλίες, η αληθινή συμπάθεια που τρέφουμε για τον αμερικανικό λαό, δεν σημαίνουν τίποτα.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανταγωνιστές μας.
Υπερασπίζονται τα συμφέροντά τους χωρίς συμπλέγματα.
Οφείλουμε να υπερασπιστούμε και εμείς τα δικά μας.
Συνεπώς, έχουμε τρεις συστάσεις.
Θα πρέπει να αναρωτηθούμε ως προς τη χρησιμότητα των μηχανισμών τύπου ΝΑΤΟ, οι οποίοι δεν ανταποκρίνονται πια στον αρχικό τους στόχο της συλλογικής ασφάλειας και περιορίζουν την ελευθερία μας.
Θα πρέπει να υπερασπιστούμε την πολιτική μας αυτονομία και να πάψουμε να ευθυγραμμιζόμαστε με τις Ηνωμένες Πολιτείες, στον ΟΗΕ, ή στο Ιράκ, ή στον αραβικό κόσμο γενικότερα, στην Ασία, στα Βαλκάνια, όπου τα αποτελέσματά μας, κύριε Patten, είναι καταστροφικά, ασχέτως του τι λέτε.
Τέλος, θα πρέπει να υπερασπιστούμε τα οικονομικά μας συμφέροντα χωρίς συμπλέγματα, όχι μόνο στο πλαίσιο του ΠΟΕ και κυρίως στους τομείς οι οποίοι, από την παιδεία ως τη γεωργία, είναι συνυφασμένοι με τον πολιτισμό μας και δεν θα μπορούσαν, συνεπώς, να υπόκεινται αποκλειστικά στους νόμους των διεθνών ανταλλαγών ή της αγοράς.
Αυτά θα έπρεπε να λένε όλοι οι Ευρωπαίοι, αν ενδιαφέρονται για μια Ευρώπη ανεξάρτητη, όπως απαστράπτουσα την παρουσιάσαμε στους συμπατριώτες μας και, στην πραγματικότητα, εξακολουθούμε να την αναμένουμε.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, θα είμαι επιεικώς σύντομος.
Αρχικά, προς απάντηση στον κ. Elles, με μεγάλη χαρά θα παράσχουμε, ως υπόβαθρο της συζήτησης σχετικά με την ανακοίνωση που θα εκπονήσουμε το νέο έτος για την ενδυνάμωση του διαλόγου μεταξύ Ευρώπης και Ηνωμένων Πολιτειών, μια ανάλυση της προόδου που έχουμε σημειώσει από το 1990 μέχρι τώρα.
Με μεγάλη χαρά θα συμπεριλάβουμε σ' αυτήν την ανάλυση μια αναθεώρηση του τρόπου με τον οποίο εξελίσσονται οι διάφοροι διάλογοι.
Αυτή είναι μια χρήσιμη ιδέα και θα της δώσουμε σίγουρα συνέχεια.
Δεύτερον, θα δώσουμε επίσης συνέχεια στο πολύ σημαντικό σημείο που έθιξε η κ. Mann για τις συμφωνίες αμοιβαίας αναγνώρισης και θα λάβουμε υπόψη τη σοφή της παρατήρηση ότι θα πρέπει να διατηρούμε τις εμπορικές διαφορές στην πραγματική τους διάσταση.
Νομίζω ότι έχω δίκιο ότι το εμπόριο ΕΕ - ΗΠΑ ανέρχεται σε 1 δισεκατομμύριο περίπου ευρώ την ημέρα και ότι η συνολική αξία των κυρώσεων που επιβάλλουν οι Ηνωμένες Πολιτείες στα ευρωπαϊκά αγαθά αντιπροσωπεύουν την αξία περίπου έξι ωρών εμπορίου.
Συνεπώς, όπως είπε η αξιότιμη βουλευτής, δεν πρέπει να μας διαφεύγουν οι πραγματικές διαστάσεις της κατάστασης.
Μου κίνησε το ενδιαφέρον αυτό που είπε η κ. Lucas για το διεθνές εμπόριο και πόσο σημαντικό είναι να προσπαθήσουμε να διασφαλίσουμε ότι όλο και περισσότερο το ελεύθερο εμπόριο θα λειτουργεί προς το συμφέρον των φτωχών, όπως και αυτών που βρίσκονται σε καλύτερη μοίρα.
Γνωρίζω ότι ο συνάδελφός μου Επίτροπος Lamy θα θέλει να δώσει συνέχεια στον προβληματισμό του και στις πρόσφατες σκέψεις της Επιτροπής σχετικά με το πώς θα αναζωογονηθεί ο γύρος του ΠΟΕ, μαζί με τις Ηνωμένες Πολιτείες καθώς και με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Γνωρίζω ότι διατηρεί έναν καλό και πολύ εποικοδομητικό διάλογο με το Κοινοβούλιο και με τις επιτροπές που ενδιαφέρονται για τα εν λόγω θέματα.
Νομίζω ότι η κ. Boudjenah, που μίλησε για τη θανατική ποινή, ήταν μάλλον παρούσα στο Σώμα πριν από λίγες εβδομάδες όταν είχαμε μια εξαιρετικά ενδιαφέρουσα συζήτηση για τη θανατική ποινή, η οποία αναφέρθηκε στην κατάσταση στις Ηνωμένες Πολιτείες, μεταξύ άλλων χωρών.
Νομίζω ότι σωστά θυμούμαι ότι έχουν γίνει 81 εκτελέσεις φέτος στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Έχουμε προβεί, και θα συνεχίσουμε να προβαίνουμε, σε ατομικά και συλλογικά διαβήματα για τη θανατική ποινή στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Θα ήθελα να διαβεβαιώσω την αξιότιμη βουλευτή γι' αυτό.
Έχουμε μια πολύ σαφή θέση σχετικά με τη θανατική ποινή σε όλον τον κόσμο, και αυτό αφορά και τους φίλους μας στις Ηνωμένες Πολιτείες, όπως και άλλους, αλλού, που ίσως να μην έχουν τόσο καλή προαίρεση.
Ο κ. Gollnisch και εγώ βλέπουμε ίσως τον κόσμο από διαφορετικό πρίσμα.
Τα επιχειρήματα για το διαβολικό ηγεμονισμό στην Ουάσινγκτον δεν με έχουν πείσει ιδιαίτερα.
Δεν συμφωνώ με όλα όσα κάνουν οι Ηνωμένες Πολιτείες, αλλά εμείς στην Ευρώπη έχουμε βάσιμους λόγους να θυμόμαστε τη συμβολή των Ηνωμένων Πολιτειών κατά το δεύτερο μισό του περασμένου αιώνα για την ελευθερία και την ευημερία μας.
Όμως, ο αξιότιμος βουλευτής έχει απόλυτο δίκαιο στο ότι υπάρχουν θέματα όπως το περιβάλλον, το εμπόριο, οι νάρκες ξηράς, η διεθνής δικαιοδοσία και η νομοθεσία, για τα οποία έχουμε αρκετά διαφορετική άποψη από τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Πρέπει να υποστηρίξουμε σθεναρά αυτήν την άποψη, χωρίς να πιστεύουμε ότι κατ' αυτόν τον τρόπο υπονομεύουμε κάπως τις σχέσεις μας με τους μεγαλύτερους φίλους και συμμάχους μας.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Μου ζήτησε το λόγο ο κ. Gollnisch για ένα θέμα επί της διαδικασίας.
Κύριε Πρόεδρε, δώστε μου αν θέλετε μόνο μισό λεπτό.
Ουδέποτε είπα, κ. Patten, ότι η αμερικανική ηγεμονία είναι δαιμονική, είπα μάλιστα ακριβώς το αντίθετο.
Είπα ότι είναι φυσικό φαινόμενο, όποιος έχει εξουσία να τείνει να την καταχραστεί.
Συνεπώς, δεν κατηγορώ καθόλου τους Αμερικανούς ως λαό και ως μεγάλο έθνος.
Θα ήθελα όμως να τηρούμε απέναντί τους μια πιο αυτόνομη στάση.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Gollnisch.
Το θέμα αυτό έληξε.
ΦΠΑ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων:
A5-0362/2000 του κ. Garcνa-Margallo y Marfil, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με
I.
Την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση του Κανονισμού (ΕΟΚ) αριθ.
218/92 του Συμβουλίου που αφορά τη διοικητική συνεργασία στον τομέα έμμεσων φόρων (ΦΠA) [COM(2000) 349 - C5-0298/2000 - 2000/0147(COD)]
II.
Την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου για την τροποποίηση της Οδηγίας 77/388/ΕΟΚ, όσον αφορά το σύστημα Φόρου Προστιθέμενης Αξίας που εφαρμόζεται σε ορισμένες υπηρεσίες παρεχόμενες με ηλεκτρονικά μέσα [COM(2000) 349 - C5-0467/2000 - 2000/0148(CNS)]
A5-0366/2000 της κ. Torres Marques, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου για την τροποποίηση της οδηγίας 77/388/ΕΟΚ για το κοινό σύστημα Φόρου Προστιθέμενης Αξίας, όσον αφορά τη διάρκεια εφαρμογής του ελάχιστου ύψους του κανονικού συντελεστή.
[COM(2000) 537 - C5-0535/2000 - 2000/0223(CNS)]
A5-0334/2000 του κ. Garcνa-Margallo y Marfil, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής στο Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή Περιφερειακής Πολιτικής: Φορολογία των καυσίμων των αεροσκαφών [COM(2000) 110 - C5-0207/2000 - 2000/2114(COS)]
Το λόγο λαμβάνει ο εισηγητής, κ. Garcνa-Margallo y Marfil.
Κύριε Πρόεδρε, σε αυτή την κοινή συζήτηση θα εξετάσουμε τρεις εκθέσεις που αναφέρονται σε τέσσερις προτάσεις της Επιτροπής, γεγονός που με επιφορτίζει με μια πραγματικά ασυνήθιστη συσσώρευση εγγράφων.
Είμαι εισηγητής δύο εξ αυτών, είμαι σκιώδης εισηγητής της έκθεσης της κ. Torres Marques και υπέβαλα τροπολογίες στην έκθεση για τη φορολογία των καυσίμων των αεροσκαφών, διότι δε συμμερίζομαι ορισμένες από τις θέσεις που ενέκρινε η επιτροπή.
Η δεύτερη ιδιαιτερότητα, όπως θα έχετε την ευκαιρία να διαπιστώσετε, είναι ότι βρίσκομαι σε μια μοναδική θέση μέσα στην ίδια μου την Ομάδα.
Η στρατιωτική μου καριέρα δεν υπήρξε μακρά ούτε λαμπρή, όμως έμαθα τουλάχιστον ότι η αποστολή του πυροβολικού είναι να βομβαρδίσει το πεζικό, επειδή είναι ο πιθανός εχθρός.
Φοβάμαι ότι αυτή τη στιγμή δέχομαι τα πυρά της ίδιας μου της Ομάδας.
Θα αρχίσω επιχειρηματολογώντας για την πρώτη από τις εκθέσεις, που αναφέρεται στο ΦΠΑ του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Η πρόταση που η Επιτροπή υποβάλλει σε αυτό το Κοινοβούλιο έχει, κατά τη γνώμη μου, έναν πρωτεύοντα στόχο: να βελτιώσει την κατάσταση ώστε να αποφεύγονται οι διακρίσεις τις οποίες υφίστανται σήμερα οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις ηλεκτρονικού εμπορίου σε σχέση με τις επιχειρήσεις των τρίτων χωρών.
Το ηλεκτρονικό εμπόριο αφορά την παροχή υπηρεσιών που προσφέρονται από το Διαδίκτυο και τις υπηρεσίες ραδιοτηλεοπτικής μετάδοσης με συνδρομητική βάση ή με χρέωση ανά εκπομπή.
Και αυτό το υπογραμμίζω, διότι ορισμένες από τις τροποποιήσεις έχουν σκοπό να καθιερώσουν ένα μηδενικό συντελεστή ΦΠΑ για υπηρεσίες οι οποίες, κατά τη γνώμη μου, δεν έχουν ούτε χαρακτήρα ουσιαστικό ούτε κοινωνικό.
Η Επιτροπή θέτει επιπλέον άλλους δευτερεύοντες στόχους, σύμφωνα με την παραδοσιακή επιστήμη των Οικονομικών: η επίτευξη του συγκεκριμένου στόχου -να σταματήσει αυτή η διάκριση- με την απλοποίηση του φόρου, κάνοντας πιο αποτελεσματική την είσπραξη και τη μείωση του διοικητικού κόστους που προσαρτείται στην καταβολή του αποδιδόμενου χρέους, η επίτευξη των στόχων αντικειμενικότητας και δικαιοσύνης και, τέλος, του εκσυγχρονισμού του φορολογικού συστήματος.
Αυτοί οι στόχοι, ο βασικός και οι δευτερεύοντες, θα είναι η λυδία λίθος για να κρίνουμε τις συγκεκριμένες προτάσεις που παρουσίασε η Επιτροπή.
Αλλά θα έλεγα, κύριε Πρόεδρε, ότι το πρώτο από τα κριτήρια με το οποίο πρέπει να κρίνουμε αυτή την πρόταση είναι η ανάγκη να τερματίσουμε αυτή τη διάκριση σε βάρος των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων σε σχέση με τις εξωκοινοτικές επιχειρήσεις.
Αυτή η διάκριση δημιουργείται επειδή σύμφωνα με την 6η Οδηγία, στο άρθρο 9, ορίζει ότι ο τόπος παροχής υπηρεσιών είναι ο τόπος όπου έχει την έδρα της δραστηριότητάς του εκείνος ο οποίος παρέχει υπηρεσία, δηλαδή ο προμηθευτής.
Με άλλα λόγια, αυτή τη στιγμή οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις υπόκεινται σε ΦΠΑ, όταν παρέχουν ηλεκτρονικές υπηρεσίες, είτε στο εσωτερικό της Ένωσης είτε έξω από αυτήν.
Αντίθετα, οι επιχειρήσεις που είναι εγκαταστημένες εκτός της Ένωσης δεν πληρώνουν ποτέ ΦΠΑ, είτε παρέχουν υπηρεσίες σε Ευρωπαίους πελάτες, είτε σε πελάτες ανά τον κόσμο, πλήττοντας έτσι την ανταγωνιστικότητά μας στην εξωτερική αγορά.
Συμπερασματικά και για να είμαι σαφής, οι υπηρεσίες που παρέχονται από ευρωπαϊκές επιχειρήσεις υφίστανται αυτή τη στιγμή ένα φορολογικό βάρος που δεν έχουν οι εξωκοινοτικές επιχειρήσεις που προσφέρουν υπηρεσίες στην επικράτεια της Ένωσης.
Γι' αυτό η σημερινή ευρωπαϊκή νομοθεσία ωθεί τις ευρωπαϊκές εταιρείες ηλεκτρονικού εμπορίου να εγκαθίστανται εκτός της Κοινότητας.
Ένα από τα επιχειρήματα που ακούσαμε στη διάρκεια αυτού του απογεύματος υποστηρίζει ότι η επιβάρυνση των ξένων επιχειρήσεων που προσφέρουν υπηρεσίες στην Ένωση θα αποτελέσει φρένο στην ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου, όμως συμβαίνει ακριβώς το αντίθετο, δηλαδή η διατήρηση αυτής της κατάστασης ζημιώνει την ανάπτυξη μιας ευρωπαϊκής βιομηχανίας ηλεκτρονικού εμπορίου.
Σε αυτό συμφωνούμε όλοι, και από αυτή και από την άλλη μεριά του Ατλαντικού.
Τόσο που στη Διάσκεψη της Οτάβα το 1998 καταλήξαμε σε τρία συμπεράσματα που κατά την κρίση μου είναι σημαντικά: πρώτον, οι εθνικοί φόροι κατανάλωσης πρέπει να εφαρμόζονται σε κάθε κατανάλωση που γίνεται σε εθνικό έδαφος.
Δεύτερον, η υπηρεσία ψηφιακών προϊόντων θεωρείται παροχή υπηρεσιών και όχι μια προσφορά αγαθών.
Τρίτον, πρέπει να προστρέξουμε σε απλά συστήματα είσπραξης φόρου και συγκεκριμένα στο σύστημα επιστροφής του υποκείμενου στο φόρο πελάτη.
Σύμφωνοι με αυτό το στόχο, και με αυτό το διεθνές νομικό πλαίσιο που συμφωνήθηκε από όλους στην Οτάβα, η Επιτροπή μάς προτείνει να τροποποιήσουμε την 6η Οδηγία ώστε τόπος παροχής των ψηφιακών υπηρεσιών να θεωρείται ο τόπος της έδρας της επιχείρησης του πελάτη και όχι ο προμηθευτής.
Κατά συνέπεια, οι υπηρεσίες που παρέχονται από ευρωπαϊκές επιχειρήσεις σε μη ευρωπαϊκές επιχειρήσεις θα είναι πάντα απαλλαγμένες από το φόρο, γεγονός που θα μπορούσε να αποκαταστήσει τη διεθνή μας ανταγωνιστικότητα.
Δεύτερον, οι υπηρεσίες που θα παρέχονται από επιχειρήσεις ευρωπαϊκές σε Ευρωπαίους πελάτες θα υποβάλλονται σε φόρο, όπως είναι φυσικό.
Και, τρίτον, οι υπηρεσίες που παρέχονται από μη ευρωπαϊκές επιχειρήσεις σε επιχειρήσεις ευρωπαϊκές θα υποβάλλονται σε φόρο επίσης, γεγονός που θα επιφέρει την ισότητα των προϋποθέσεων, το fair play στο διεθνές πλαίσιο.
Το πρόβλημα δεν έγκειται στις συναλλαγές μεταξύ των εταιρειών, παρά μόνο όταν ο παραλήπτης της υπηρεσίας είναι ιδιώτης, και η Επιτροπή κάνει εδώ το μόνο που μπορεί να κάνει: υποχρεώνει τις ξένες επιχειρήσεις να εγγραφούν, να καταχωριστούν, σε μια χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης ώστε από κει, με κοινοτικό διαβατήριο, να παρέχουν υπηρεσίες σε όλη την Ένωση, πληρώνοντας όμως τον ίδιο φόρο που πληρώνουν οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις.
Κατά την κρίση μου, αυτή η λύση βοηθά να εκλείψουν οι προηγούμενες διακρίσεις και επιτυγχάνει το στόχο της απλοποίησης.
Μια επιχείρηση πρέπει να εγγράφεται σε μία μόνο χώρα της Ένωσης.
Δεν πρέπει να εγγράφεται σε δεκαπέντε, δεν πρέπει να γνωρίζει δεκαπέντε νομοθεσίες ούτε να μάχεται με δεκαπέντε διοικήσεις.
Δεν επιλύεται, ωστόσο, το πρόβλημα της δικαιοσύνης.
Είναι γνωστό ότι μια τέτοια λύση -εγκατάσταση σε μία μόνο χώρα με δυνατότητα παροχής υπηρεσιών σε όλη την Ένωση- θα μπορούσε να αποτελέσει χιονοστιβάδα για εκείνες τις χώρες με χαμηλότερο φόρο.
Γι' αυτό η γαλλική Προεδρία πρότεινε ότι η ξένη επιχείρηση που παρέχει υπηρεσίες στην Ένωση θα πρέπει να εγγράφεται σε δεκαπέντε χώρες, πράγμα που έρχεται σε αντίθεση με το στόχο της απλοποίησης.
Τι προτείνει η Επιτροπή;
Η Επιτροπή προτείνει, σεβόμενη το στόχο της απλοποίησης, ένα μόνο τόπο εγκατάστασης, όμως ο φόρος που εισπράττεται από αυτό το συγκεκριμένο Δημόσιο Ταμείο να αναδιανέμεται παράλληλα στις άλλες χώρες, ανάλογα με τη σχετική κατανάλωση.
Είναι ακριβώς η φόρμουλα που θα κάνει δυνατή την εισαγωγή του ΦΠΑ εξαρχής, είναι ακριβώς η φόρμουλα που αποφασίσαμε για τις διασυνοριακές επιστροφές του ΦΠΑ, η φόρμουλα που ενέκρινε το Ecofin, σύμφωνα με τα αποτελέσματα της Φέιρα, στην περίπτωση των κρατήσεων στους άμεσους φόρους.
Είναι πλήρης αυτή η ανακοίνωση της Επιτροπής;
Δεν είναι.
Υπάρχουν ορισμένα προβλήματα που εγώ επισημαίνω στην αιτιολογική έκθεση, όπως το πώς θα διασφαλιστεί ότι θα εγγράφεται μια εταιρεία που μπορεί να χορηγήσει υπηρεσίες ενώ βρίσκεται μακριά από την Ένωση.
Πώς θα εγγυηθούμε ότι δε θα δημιουργηθεί μια διάκριση μεταξύ ανάλογων προϊόντων;
Η ψηφιακή υπηρεσία, η αναζήτηση ή η πρόσβαση σε ένα βιβλίο ή ένα περιοδικό, θα μπορούσε να αποβεί σε βάρος του κανονικού συστήματος αν γίνεται μέσω Διαδικτύου, ενώ, όταν η παράδοση γινόταν κανονικά, υπόκειντο σε μειωμένο φόρο.
Πώς θα επιλύσουμε προβλήματα εξακρίβωσης της πελατείας;
Οι απαντήσεις στην πρόταση της Επιτροπής μου φαίνονται αρκετές, και σε κάθε περίπτωση, κύριε Πρόεδρε, είναι φανερό ότι αυτές οι δυσκολίες δεν αποκλείουν το φόρο ο οποίος επιβαρύνει τις ψηφιακές υπηρεσίες.
Ο ΦΠΑ είναι ένας προβλεπόμενος φόρος για την κυκλοφορία των αγαθών και προσαρμόζεται άσχημα στην περίπτωση παροχής υπηρεσιών και ακόμη χειρότερα όταν πρόκειται για ένα φαινόμενο τόσο νέο όπως οι υπηρεσίες μέσω Διαδικτύου.
Η δεύτερη έκθεση στην οποία πρόκειται να αναφερθώ πραγματεύεται το πρόβλημα των υδρογονανθράκων, και το θέμα είναι πολύ απλό.
Η Οδηγία του 1992 προβλέπει την υποχρεωτική απαλλαγή για τα καύσιμα που χρησιμοποιούνται στις διεθνείς αεροπορικές μεταφορές και συγχρόνως την αναθεώρηση αυτής της απαλλαγής ώστε να ληφθούν υπόψη οι οικολογικές επιπτώσεις.
Οι νομικές δυσκολίες γι' αυτή την αναθεώρηση είναι η σύμβαση του Σικάγο του 1944, διεθνής υποχρέωση που εξαιρεί από τους φόρους τα καύσιμα των αεροσκαφών, και οι διμερείς συμφωνίες.
Με δεδομένη αυτή την κατάσταση, η Επιτροπή ζήτησε μια μελέτη, αυτή που ερευνούμε εδώ, σχετικά με το τι μπορεί να γίνει.
Το πρώτο συμπέρασμα είναι πως λίγα μπορούν να γίνουν όσο δεν τροποποιείται αυτό το διεθνές πλαίσιο.
Το δεύτερο συμπέρασμα στο οποίο έφτασε η Επιτροπή είναι ότι ένας φόρος σε εθνικές ή σε διακοινοτικές πτήσεις θα ήταν επιθυμητός, θα προέβλεπε όμως τροποποίηση των διμερών συμφωνιών, πράγμα που δεν συμμερίζομαι.
Και το τρίτο συμπέρασμα, κι αυτό το συμμερίζομαι, η αναγκαιότητα -στο διεθνές επίπεδο του ICAO (Διεθνής Οργάνωση Πολιτικής Αεροπορίας)- να πραγματοποιηθεί κάθε απαραίτητη πρόοδος για να καθιερωθεί ένας φόρος σε παγκόσμιο επίπεδο, επομένως ένας φόρος χωρίς διακρίσεις, στις κοινοτικές μεταφορές.
Κύριε Πρόεδρε, έχοντας καταχραστεί την υπομονή σας, περιμένω ανυπόμονα την κριτική και τις παρατηρήσεις των υπόλοιπων συναδέλφων, τόσο της Ομάδας μου όσο και των άλλων.
Κύριε πρόεδρε, κύριοι Επίτροποι, αγαπητοί συνάδελφοι, η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο έχουν καταβάλει τα τελευταία χρόνια προσπάθειες προκειμένου να επιτευχθεί εναρμόνιση όσον αφορά την είσπραξη του ΦΠΑ στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρόκειται, πράγματι, για ένα σημαντικό μέσο για την οικοδόμηση της εσωτερικής αγοράς και επίσης για μία ουσιαστική πηγή εσόδων του κοινοτικού προϋπολογισμού.
Έτσι, το 1992 επιτεύχθηκε συμφωνία, που τότε θεωρήθηκε ως ελάχιστη εναρμόνιση, με βάση την οποία ο κανονικός συντελεστής του ΦΠΑ δεν θα μπορούσε να είναι κατώτερος του 15%, ενώ τα κράτη μέλη θα είχαν την ευχέρεια να εφαρμόσουν έναν ή περισσότερους ελάχιστους συντελεστές όχι κατώτερους του 5% λαμβάνοντας, στην περίπτωση αυτή, παρεκκλίσεις που προβλέφθηκαν στο μεταξύ.
Όμως αυτή η πρώτη φάση έπρεπε να διατηρηθεί μόνο μέχρι το τέλος του 1996, ημερομηνία κατά την οποία θα καθιερωνόταν το οριστικό σύστημα.
Οι απόπειρες που πραγματοποιήθηκαν στο μεταξύ οδήγησαν απλώς στον καθορισμό του ελάχιστου ορίου του κανονικού συντελεστή του ΦΠΑ στο 15%, παρόλο που η Επιτροπή πρότεινε επίσης ανώτατο όριο 25% το οποίο δεν έγινε αποδεκτό, και στην παράταση του συστήματος μέχρι το τέλος του 2000.
Καθώς φτάσαμε στο τέλος του έτους αυτού, η Επιτροπή μας προτείνει να ακολουθήσουμε στον τομέα αυτό δύο δρόμους: ο πρώτος εξετάζεται στην έκθεση που ανατέθηκε στο συνάδελφό μου Garcia-Margallo y Marfil σχετικά με το συντονισμό των διοικητικών συστημάτων του ΦΠΑ, ο δεύτερος εξετάζεται σε αυτή την έκθεση που ασχολείται με την αναβολή οποιασδήποτε απόφασης σχετικά με την εναρμόνιση των συντελεστών του ΦΠΑ μέχρι το 2006.
Ενώ συμφωνώ με τις προτάσεις συντονισμού των διοικητικών συστημάτων είσπραξης του ΦΠΑ, όμως δεν συμφωνώ, ούτε συμφώνησε η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, με την πρόταση αναβολής της διαδικασίας εναρμόνισης για πέντε χρόνια.
Μήπως η Επιτροπή αυτή έχει παραιτηθεί από κάθε προσπάθεια να επιτευχθεί πρόοδος στο θέμα αυτό σε όλη τη διάρκεια της θητείας της;
Δεν θεωρεί η Επιτροπή, όπως θεωρούμε εμείς, ότι η ύπαρξη του ευρώ ως ενιαίου νομίσματος σε δώδεκα χώρες ήδη της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα οδηγήσει σε διαφάνεια των τιμών, που θα αποκαλύψει τη στρέβλωση την οποία εισάγει στην εσωτερική αγορά η ύπαρξη τόσο διαφορετικών τιμών μεταξύ των συντελεστών που εφαρμόζονται στις διάφορες χώρες της Ένωσης;
Θεωρεί μήπως η Επιτροπή αυτή, και ιδίως ο Επίτροπος Frederik Bolkestein, ότι πρόκειται για μία περίπτωση φορολογικού ανταγωνισμού που, με την πρότασή της, επιδιώκει να διατηρήσει ή και να ενθαρρύνει;
Δεν είναι αυτή η άποψή μας και, γι' αυτό, ψηφίσαμε η προθεσμία αυτή να περιοριστεί μέχρι το τέλος του 2003 ώστε, μετά από δύο χρόνια συγκεκριμένης ύπαρξης του ευρώ, να καταστεί δυνατό να υποβληθούν νέες λύσεις.
Επίσης σε συμφωνία με τις θέσεις που υιοθέτησε το Κοινοβούλιο μας, προτείνω να αποσυρθούν οι αναφορές ότι η ψηφοφορία του Συμβουλίου στο θέμα αυτό πρέπει να διεξάγεται με ομοφωνία.
Εάν οι Συνθήκες συνεχίσουν να το απαιτούν, αυτό θα ισχύσει.
Αλλά τίποτα, κατά τη γνώμη μας, δεν υποχρεώνει την Επιτροπή και το Κοινοβούλιο να καθορίσουν από τώρα ότι στο τέλος του 2005 το θέμα αυτό θα πρέπει να αποτελεί αντικείμενο ψηφοφορίας στο Συμβούλιο με ομοφωνία.
Η πρόταση αυτή δεν συμφωνεί με τις αρχές που παρουσίασαν η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη που μόλις ολοκληρώθηκε.
Πολύ λιγότερο δικαιολογείται να αποφασίζεται από τώρα ότι αυτό θα ισχύει μέχρι το τέλος του 2005, ενώ είναι ήδη γνωστό ότι θα υπάρξει εν τω μεταξύ μία νέα αναθεώρηση των Συνθηκών.
Επομένως, προτείνουμε επίσης την απάλειψη αυτής της απαίτησης για ομοφωνία.
Ας αναφέρουμε, τέλος, ότι δεν είμαστε ικανοποιημένοι που η Επιτροπή υιοθετεί στην αρχή της θητείας της μία στάση πλήρους παραίτησης όσον αφορά την εναρμόνιση του ΦΠΑ και ότι το Κοινοβούλιο, ενώ κατανοεί την ανάγκη να παραταθεί η προθεσμία ισχύος της παρούσας νομοθεσίας, θα συνεχίσει να περιμένει από την Επιτροπή, στο μέσο της θητείας της και ήδη με το ευρώ σε κυκλοφορία, να μας υποβάλει ένα νέο πλήρες και ουσιαστικό σχέδιο για το θέμα αυτό.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, το πρώτο επιχείρημα της επιτροπής μας είναι ότι οι παρούσες διευθετήσεις αδικούν τους κοινοτικούς φορείς παροχής αυτών των υπηρεσιών: λογισμικό, επεξεργασία δεδομένων και υπηρεσίες πληροφορικής, φιλοξενία και σχεδιασμός ιστοσελίδων και πληροφορίες.
Θα επιθυμούσαμε να προστεθούν σε αυτά και οι εκπαιδευτικές υπηρεσίες.
Αδικούν τους φορείς εντός ΕΕ, διότι τώρα καταβάλλουν ΦΠΑ για την προμήθεια αυτών των υπηρεσιών ενώ οι φορείς εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν καταβάλλουν.
Γι' αυτό πιστεύουμε, ιδίως εμείς που θεωρούμε ότι θα υπάρξει ταχεία ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου, ότι αυτή η οδηγία πρέπει να τεθεί σε ισχύ σχετικά επειγόντως.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας ενέκρινε μια σειρά προτάσεων με τριάντα εννέα ψήφους έναντι τριών.
Ζητήσαμε την εγγραφή σε ένα μόνο κράτος μέλος.
Ζητήσαμε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να παρακολουθεί έτσι ώστε να εξασφαλίζεται ότι δεν υπάρχει στρέβλωση της αγοράς και να υποβάλλει έκθεση στο Συμβούλιο και στο Κοινοβούλιο.
Τους ζητήσαμε να υποβάλουν στο μεταξύ έκθεση για ορισμένες πτυχές: τη διασφάλιση της ίσης μεταχείρισης των εταιρειών, την εξέταση της επιλογής του τόπου εγκατάστασης, την εναρμόνιση των διεθνών κανονιστικών διατάξεων και τη δυνατότητα καθιέρωσης ενός συστήματος συμψηφισμού, όπως πρότεινε ο εισηγητής.
Ένα άλλο σημείο που αναφέραμε, το οποίο δεν έχει αναφερθεί αλλού, ήταν ότι, όπως πολλοί ίσως να θυμούνται, ο Αλ Καπόνε δεν φυλακίστηκε ως γκάνγκστερ αλλά για φοροδιαφυγή.
Παρατηρούμε δυστυχώς την άνθιση ορισμένων πτυχών του ηλεκτρονικού εμπορίου, με την αύξηση της πορνογραφίας, της παιδεραστίας, και του ρατσιστικού υλικού.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας πιστεύει ότι η απόκτηση αριθμού ΦΠΑ θα μας δώσει τη δυνατότητα να υποβάλουμε τις εν λόγω εταιρείες στην αυστηρότητα της κοινοτικής νομοθεσίας γι' αυτά τα θέματα.
Αυτό αρκεί από μόνο του για να δώσει αξία στην οδηγία.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, εκ μέρους της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων θα ήθελα να αναφερθώ στην ίδια έκθεση που αναφέρθηκε και ο κ. Ford.
Εκ πρώτης όψεως, η εν λόγω πρόταση θα φαινόταν ότι αναφέρεται στη φορολόγηση των επιχειρήσεων εκτός ΕΕ, αλλά βέβαια αυτό στο οποίο θα έπρεπε να αναφέρεται είναι ο τρόπος με τον οποίο ενισχύουμε και τρέφουμε την ηλεκτρονική οικονομία της Ευρώπης, που είναι ένα πολύ εύθραυστο λουλούδι.
Μ' αυτήν την έννοια, χαιρετίζω τη γενναία προσπάθεια της Επιτροπής να εξεύρει έναν τρόπο να κλείσει το ανταγωνιστικό χάσμα που σαφώς υπάρχει μεταξύ των κοινοτικών επιχειρήσεων και των επιχειρήσεων εκτός ΕΕ.
Αλλά το ερώτημα που θα πρέπει να υποβάλουμε, και το οποίο υπέβαλε η επιτροπή μας είναι: Είναι αυτός ο σωστός τρόπος;
Η άποψή μας σαφέστατα ήταν ότι δεν είναι.
Πάντοτε μου έλεγαν ότι ένας από τους πρώτους κανόνες ή αρχές ενός νομοθέτη πρέπει να είναι: Μην φτιάχνεις νόμους που δεν μπορείς να επιβάλεις.
Αυτή ήταν η μείζων ανησυχία της επιτροπής μας.
Ίσως να μην είναι αρκετό να βασιζόμαστε στην καλή πρόθεση των επιχειρήσεων που δεν ελέγχουμε.
Οι καλοί θα συμμορφωθούν, οι κακοί θα παραμείνουν κακοί, και οι καταναλωτές ενδέχεται να τους χρησιμοποιήσουν στην αναζήτηση μιας καλής συμφωνίας.
Τι άλλο θα μπορούσαμε να κάνουμε εδώ;
Γίνεται πολύς λόγος για τη δημιουργία επιχειρηματικών μοντέλων για τη ρύθμιση του ηλεκτρονικού εμπορίου, αλλά αυτό είναι ένα ευρύτερο ζήτημα και θα πρέπει να αντιμετωπιστεί με πολύ μεγαλύτερη διαφάνεια.
Στην πρόταση υπάρχουν ορισμένες βασικές προϋποθέσεις για τον τόπο φορολόγησης που θα μπορούσαν να συσσωρεύσουν προβλήματα για το μέλλον σε ένα διεθνές πλαίσιο.
Υπάρχει ίσως κάτι που μπορούμε να διδαχθούμε από την Αμερική, όπου έχει βέβαια επιβληθεί απαγόρευση σ' έναν τέτοιο ηλεκτρονικό φόρο.
Εν συντομία, ο στόχος αυτής της πρότασης είναι ορθός, αλλά η μέθοδος είναι λανθασμένη και αν θέλουμε πράγματι να ενθαρρύνουμε την ηλεκτρονική οικονομία της Ευρώπης, το σωστό μήνυμα θα ήταν να εφαρμόσουμε το μηδενικό συντελεστή ΦΠΑ για τις δικές μας ηλεκτρονικές επιχειρήσεις, αντί να προσπαθούμε να επιβάλουμε τα δικά μας προβλήματα σε άλλους.
Κύριε Πρόεδρε, ομιλώ ως συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Μεταφορών για το θέμα της φορολογίας των καυσίμων των αεροσκαφών.
Ενώ οι οδικές μεταφορές καταβάλλουν ειδικό φόρο κατανάλωσης για τα καύσιμα, οι εμπορικές αερομεταφορές έχουν απαλλαγεί από την υποχρέωση αυτή.
Η εν λόγω οδηγία προβλέπει για το μέλλον τη δυνατότητα να τροποποιηθεί ή να καταργηθεί αυτή η απαλλαγή με βάση το εξωτερικό κόστος και την επιβάρυνση του περιβάλλοντος.
Υπάρχουν διμερείς συμφωνίες μεταξύ κρατών μελών και τρίτων χωρών οι οποίες εμποδίζουν την επιβολή φόρων επί της κηροζίνης στις διεθνείς πτήσεις.
Η επιβολή φόρων στις αερομεταφορές έχει καθοριστική σημασία τόσο για την εφαρμογή της αρχής ο ρυπαίνων πληρώνει όσο και για τη δημιουργία ίσων όρων ανταγωνισμού για τα διάφορα μέσα μεταφοράς.
Για το λόγο αυτό, οι προσπάθειες που καταβάλλουν τα κράτη μέλη στους κόλπους της ICAO, της διεθνούς οργάνωσης πολιτικής αεροπορίας, πρέπει να είναι προσανατολισμένες στη δημιουργία αυτής της δυνατότητας, για την οποία θα υπάρξει μια ευκαιρία το προσεχές φθινόπωρο κατά την 33η γενική συνέλευση.
Υπάρχουν πολλοί και διάφοροι λόγοι, όπως η πρόκληση θορύβου, η ρύπανση της ατμόσφαιρας και η κατανάλωση ενέργειας, για τους οποίους θα πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στην αποθάρρυνση σύντομων πτήσεων, δηλαδή οπωσδήποτε των εσωτερικών πτήσεων.
Στο μέτρο που το τραίνο προσφέρει σε ολοένα και περισσότερες περιπτώσεις μια εξίσου αξιόλογη εναλλακτική λύση, θα μπορούσε να προαχθεί περισσότερο η χρήση του.
Αισθάνομαι ιδιαίτερη ικανοποίηση για το γεγονός ότι στην έκθεση επί της ουσίας, εκτός άλλων και χάρη στην επιρροή που άσκησε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, επανέρχονται ορισμένα σημαντικά σημεία, τα οποία λόγω των συνθηκών δεν υποστηρίχθηκαν όσο θα έπρεπε στην Επιτροπή Μεταφορών.
Το γεγονός ότι τα καύσιμα για τις οδικές μεταφορές είναι τρεις φορές ακριβότερα απ' ό,τι τα καύσιμα αεροσκαφών είναι τουλάχιστον περίεργο.
Εάν σ' αυτό προστεθεί και η κατακόρυφη αύξηση του αριθμού πτήσεων, εκτός άλλων και για μικρές αποστάσεις, προκύπτει το ερώτημα μέχρι που πρέπει να φτάσουν τα πράγματα.
Οι πολίτες πρέπει να είναι σε θέση να επιλέγουν για τις μετακινήσεις τους για επαγγελματικούς λόγους αλλά και για λόγους αναψυχής σύμφωνα με θεμιτούς όρους ανταγωνισμού.
Ταυτόχρονα όμως, όλοι οι πολίτες, δηλαδή και η πλειοψηφία που δεν πετά ποτέ, έχουν δικαίωμα να προσδοκούν ότι ο θόρυβος, η ρύπανση της ατμόσφαιρας και οι διάφορες άλλες ενοχλήσεις θα περιοριστούν στο απολύτως απαραίτητο μέτρο.
Γι' αυτό και έχουμε κάθε λόγο να εξετάσουμε προσεκτικά κατά πόσον οι αερομεταφορές καταβάλλουν οι ίδιες το εξωτερικό κόστος και δεν εμπλέκονται σε έναν αθέμιτο ανταγωνισμό με το τραίνο ή το λεωφορείο.
.
(SV) Ως συντάκτης της γνωμοδότήσης της Επιτροπής Περιβάλλοντος, θα ήθελα να πω σε σχέση με την φορολόγηση των καυσίμων των αεροσκαφών ότι χαίρομαι για την αντίδραση της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Η επιτροπή αυτή υιοθέτησε σε μεγάλο βαθμό τα επιχειρήματα που ανέφερα.
Οι αεροπορικές συγκοινωνίες αποτελούν σήμερα την ταχύτερα αναπτυσσόμενη πηγή αερίων του θερμοκηπίου.
Υπολογίζεται ότι περίπου 5% των αερίων αυτών προέρχεται από τα αεροσκάφη.
Οι αεροπορικές μετακινήσεις αναμένεται επίσης να διπλασιαστούν εντός 15 περίπου ετών.
Προκειμένου να ανταποκριθούμε στις απαιτήσεις για μείωση των εκπομπών των αερίων του θερμοκηπίου, θα πρέπει να υιοθετήσουμε κάθε δυνατό μέτρο με στόχο τον περιορισμό αυτών των εκπομπών.
Ένα τέτοιο μέτρο θα ήταν η χρήση οικονομικών κατευθυντηρίων μέσων σε όλο και μεγαλύτερη κλίμακα.
Όπως δήλωσε και η συνάδελφος Van Dam τα καύσιμα των αεροσκαφών δεν θα πρέπει επομένως να εξαιρεθούν από τη φορολόγηση.
Στην ανακοίνωση της Επιτροπής αναφέρεται ότι οι συνέπειες είναι τόσο περιορισμένες ώστε δεν χρειάζεται να γίνει τίποτα.
Αντιτίθεμαι σε αυτή τη λογική.
Η αεροπορία αποτελεί ένα ταχέως αναπτυσσόμενο τομέα.
Οι συνέπειές της μπορεί να είναι σήμερα περιορισμένες, όμως αναμφίβολα θα είναι σημαντικότερες αύριο.
Μία τέτοια λογική είναι επικίνδυνη, καθώς μπορεί εύκολα να οδηγήσει σε πλήρη αδράνεια.
Οφείλουμε να αναλάβουμε δράση.
Δεν μπορούμε και να διατηρήσουμε τις παρούσες δομές και τη σημερινή τεχνική και επιπλέον να επιτύχουμε τους περιβαλλοντικούς στόχους.
Είτε θα πρέπει να αλλάξουμε τις δομές είτε την τεχνική είτε και τα δύο.
Πιστεύω ότι το σωστότερο για τους διάφορους τομείς των μεταφορών, λαμβάνοντας υπόψη και τον ανταγωνισμό, είναι να προχωρήσουμε και να επιβάλουμε φορολογία στα καύσιμα στην ΕΕ.
Θα πρέπει συγχρόνως να καταβάλουμε προσπάθειες προκειμένου να αναθεωρηθεί η σύμβαση του Σικάγου του 1944, έτσι ώστε να δημιουργηθεί μία διαφορετική τάξη σε διεθνές επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, καταρχάς θα ήθελα εν συντομία να αναφερθώ στο θέμα της φορολόγησης των ηλεκτρονικών υπηρεσιών και να αποσαφηνίσω περί τίνος πρόκειται.
Εάν διακινούνται αγαθά διασυνοριακά με ηλεκτρονικά μέσα, τότε ασφαλώς καταλογίζεται φόρος προστιθέμενης αξίας.
Εάν διενεργηθούν συναλλαγές διασυνοριακά με μη ηλεκτρονικά μέσα, καταλογίζεται φόρος προστιθέμενης αξίας.
Το θέμα που τίθεται στην προκειμένη περίπτωση, είναι εάν καταλογίζεται φόρος προστιθέμενης αξίας, όταν προσφερθεί κάποια υπηρεσία ηλεκτρονικά μέσω αυτών των διόδων.
Και εδώ υπάρχει πληθώρα περιπτώσεων, όπου ο φόρος προστιθέμενης αξίας έχει ήδη καταλογιστεί.
Εάν διενεργούνται συναλλαγές εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης μεταξύ των κρατών μελών της, τότε καταλογίζεται φόρος προστιθέμενης αξίας.
Ακόμη και μεταξύ πολιτειών των ΗΠΑ - σύμφωνα με πληροφορίες μου - επιβάλλονται οι εκάστοτε φόροι επί των πωλήσεων σε ορισμένες περιπτώσεις.
Η μοναδική περίπτωση, όπου μέχρι σήμερα δεν έχει επιβληθεί κανένας φόρος, είναι εάν η υπηρεσία προσφέρεται από τρίτη χώρα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στην περίπτωση αυτή, προκαλείται αναμφίβολα στρέβλωση του ανταγωνισμού, αφενός μεν έναντι λιανοπωλητών, οι οποίοι μάλιστα δεν εμπορεύονται με τα ίδια, αλλά με παρόμοια προϊόντα, αφετέρου δε έναντι των προμηθευτών, οι οποίοι προσφέρουν τέτοιου είδους προϊόντα από κάποια χώρα εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτού του είδους η στρέβλωση του ανταγωνισμού δεν είναι δυνατόν να γίνεται μακροπρόθεσμα ανεκτή, και συνεπώς θα ήθελα να δηλώσω εκ μέρους της κοινοβουλευτικής μου ομάδας, ότι σκοπεύουμε στον τομέα αυτό να ακολουθήσουμε τις προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και του εισηγητή, κυρίου Garcνa-Margallo y Marfil.
Στην ουσία το θέμα είναι να εξευρεθεί στην παρούσα φάση μια όσο το δυνατόν λιγότερο γραφειοκρατική ρύθμιση για το πώς θα πρέπει να επιτευχθεί η συναλλαγή, όπου η γαλλική πρόταση για εγγραφή σε δεκαπέντε κράτη μέλη, ασφαλώς και δεν είναι η καταλληλότερη.
Ως προς το δεύτερο θέμα μας που περιλαμβάνεται στην ημερήσια διάταξη, ήτοι τη φορολογία των καυσίμων των αεροσκαφών.
Και εδώ συμφωνώ κατά βάση με την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Η φορολογία των καυσίμων των αεροσκαφών αποτελεί για διαφορετικούς λόγους ένα ελκυστικό ζήτημα.
Κατά τη γνώμη μας, ωστόσο, μπορεί να επιτευχθεί μόνο, εάν υπάρξει κάποια διεθνής ρύθμιση.
Εάν ακολουθήσουμε μια μεμονωμένη πορεία στην Ευρωπαϊκή Ένωση, τότε αυτό θα οδηγήσει στο να γίνει για παράδειγμα η πτήση από τη Φρανκφούρτη στη Νότια Ισπανία πολύ ακριβότερη από ό,τι η πτήση από τη Φρανκφούρτη στη Φλόριδα.
Και στην περίπτωση αυτή, υπάρχει στρέβλωση του ανταγωνισμού εις βάρος των ευρωπαίων επιχειρηματιών, οι οποίοι δεν επιτρέπεται να ανεχθούν μια τέτοια κατάσταση.
Για το λόγο αυτό πιστεύω, ότι πρέπει να καταβληθούν προσπάθειες, ούτως ώστε να επιτευχθεί στο θέμα αυτό κάποια διεθνής ρύθμιση.
Μου φαίνεται όμως, και κατά την άποψη της κοινοβουλευτικής μου ομάδας, ότι δεν είναι λογικό να ακολουθηθεί μια ξεχωριστή ευρωπαϊκή πορεία.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η πρόοδος σε θέματα φορολογικής πολιτικής στη Σύνοδο Κορυφής της ΕΕ στη Νίκαια ήταν εντελώς ανεπαρκής.
Το ζήτημα της φορολογικής ανεξαρτησίας ως έκφραση κρατικής ανεξαρτησίας φαίνεται να αποκτά ακόμα μεγαλύτερη σημασία με την υιοθέτηση του ευρώ.
Εν τω μεταξύ, γνωρίζουμε πλέον όλοι ότι η μη ρύθμιση του ανταγωνισμού σε θέματα φορολογίας βλάπτει τους πάντες.
Βραχυπρόθεσμα πλεονεκτήματα μιας χώρας αποβαίνουν εις βάρος κάποιου άλλου ή άλλων κρατών μελών της ΕΕ.
Όσον αφορά τη φορολογική πολιτική της ΕΕ, θεωρητικά δεν πρόκειται ούτε για την επιβολή κοινοτικών φόρων ούτε για την εναρμόνισή τους.
Πρόκειται για το συντονισμό των φόρων, για την αποφυγή του άδικου φορολογικού ανταγωνισμού και για τη νομική ασφάλεια, για την οργάνωση της διαφάνειας και της αποτελεσματικότητας.
Για το λόγο αυτό, είναι ιδιαίτερα λυπηρή η πολιτική βέτου της Νίκαιας.
Η αρχή της ομοφωνίας εξακολουθεί να καθορίζει τη φορολογική πολιτική της ΕΕ.
Αυτό πρέπει να αλλάξει, για να λειτουργήσει απρόσκοπτα η εσωτερική αγορά.
Τα προβλήματα σε σχέση το φόρο προστιθέμενης αξίας και τον ενεργειακό φόρο τα διαπιστώνουμε σήμερα.
Σύντομα θα αποδειχθεί, ότι και η ευρωπαϊκή κεφαλαιαγορά χρειάζεται διαδικασίες συντονισμού και προσαρμογής, ούτως ώστε το δημοσιονομικό σχέδιο δράσης να έχει πιθανότητες να υλοποιηθεί.
Η ακόλουθη παρατήρηση αφορά τις τρεις προτάσεις της Επιτροπής και την ανακοίνωση της Επιτροπής.
Η κοινοβουλευτική μου ομάδα στηρίζει τις εκθέσεις των εισηγητών.
Είναι όμως εξαιρετικά λυπηρό, ότι μέχρι σήμερα δεν έχει ψηφιστεί ακόμα καμιά οδηγία πλαίσιο σχετικά με τη φορολόγηση των μορφών παραγωγής ενέργειας.
Ίσως θα έπρεπε ως πρώτο βήμα να συμφωνηθεί ένα είδος κώδικα συμπεριφοράς, ούτως ώστε με φορολογικά μέσα να εξοικονομηθεί ενέργεια και να προστατευθεί το περιβάλλον.
Η θετική διάκριση που γίνεται υπέρ της εναέριας κυκλοφορίας πρέπει να σταματήσει.
Ωστόσο, πρέπει να επιτευχθεί στην προκειμένη περίπτωση κάποια διεθνής ρύθμιση- ως προς αυτό συμφωνώ απόλυτα με τον εισηγητή -, ούτως ώστε να μην τεθεί αδίκως σε κίνδυνο η ανταγωνιστικότητα των ευρωπαίων αερομεταφορέων.
Ως εκ τούτου, θα ενδεικνυόταν πραγματικά, εάν η Επιτροπή υπέβαλε σε εμάς τις εκθέσεις, στις οποίες θα αναφερόταν η σχέση μεταξύ φορολόγησης και πραγματικής μείωσης των εκπομπών CO2 και εξοικονόμησης ενέργειας.
Κατά δεύτερον: Όσον αφορά τη διάρκεια ισχύος του ελάχιστου συντελεστή, δυστυχώς διαπιστώνεται ότι δεν έχει επιτευχθεί ακόμη καμιά πρόοδος, για τη μετάβαση προς ένα τελικό σύστημα ΦΠΑ που βασίζεται στην αρχή της χώρας καταγωγής, παρά το ότι υπάρχει διαφάνεια των τιμών στην εσωτερική αγορά λόγω του ευρώ.
Συνεπώς, δεν απομένει τίποτε άλλο από το να χαιρετίσουμε την αντικειμενική προσέγγιση της Επιτροπής για τη βελτίωση του παρόντος συστήματος με ποικίλες ρυθμίσεις, το οποίο είναι ιδιαίτερα περίπλοκο, γραφειοκρατικό και επιρρεπές σε απάτες.
Μέχρι σήμερα, οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν μπορούν να κατανοήσουν, για ποιο λόγο οι κυβερνήσεις ανέχονται εκουσίως απώλειες φορολογικών εσόδων πολλών δισεκατομμυρίων λόγω του ισχύοντος συστήματος.
Για ποιο λόγο η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να συνδυάσει τελικά τις διαφορετικές οδηγίες ΦΠΑ σε έναν κανονισμό, για να επιτύχει τουλάχιστον την ενιαία εφαρμογή της ρύθμισης ΦΠΑ;
Αυτό θα έπρεπε να θιγεί στο σημείο αυτό.
Ίσως να λάβουμε κάποιο χριστουγεννιάτικο δώρο.
Όσον αφορά τη διαχείριση του ΦΠΑ συγκεκριμένων ηλεκτρονικά παρεχόμενων υπηρεσιών υπάρχει συμφωνία με την πρόταση της Επιτροπής και το εισηγητή.
Δεν είναι δυνατό, οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις στον τομέα του ηλεκτρονικού εμπορίου να έχουν ανταγωνιστικό μειονέκτημα σε σχέση με τις επιχειρήσεις από τρίτες χώρες, επειδή υπόκεινται μετά σε ΦΠΑ, τόσο για τις συναλλαγές τους στην εσωτερική αγορά όσο και για εκείνες στην παγκόσμια αγορά.
Είναι επίσης σημαντικό, το ηλεκτρονικό εμπόριο ούτε να ευνοείται ούτε να μειονεκτεί φορολογικά έναντι του συμβατικού εμπορίου.
Κατά συνέπεια, η εγγραφή σε μια και μόνο χώρα είναι σωστή, απλή και αποτελεσματική.
Ωστόσο, λόγω της μεγάλης απόκλισης των συντελεστών ΦΠΑ, πρέπει να γίνει κατανομή των φορολογικών εσόδων μεταξύ των κρατών μελών, όπως εξάλλου ορθώς προτάθηκε από τον εισηγητή μας.
Κύριε Πρόεδρε, η Ευρώπη οφείλει να καταστεί παγκόσμιος πρωταθλητής στη χρήση του Διαδικτύου κατά την επόμενη δεκαετία.
Αυτό αποφασίστηκε πέρυσι την άνοιξη στη Σύνοδο της Λισαβόνας.
Πρόκειται για μία εξαιρετική αλλά και αναγκαία φιλοδοξία.
Εφόσον η ΕΕ θέλει να είναι ανταγωνιστική και πρωτοπόρος, ο στόχος αυτός είναι απολύτως λογικός.
Εμείς οι Φιλελεύθεροι συμφωνούμε επομένως με τις φιλοδοξίες της Επιτροπής, αν και μας δημιουργούν ιδιαίτερες δυσκολίες οι συγκεκριμένες προτάσεις της.
Προκειμένου να καταστεί η Ευρώπη η πλέον δυναμική ήπειρος στον πλανήτη και να είναι σε θέση να ξεπεράσει τους Αμερικανούς όσον αφορά την προσέλκυση επιχειρήσεων της Νέας Οικονομίας, θα πρέπει να δώσουμε τις αναγκαίες δυνατότητες στο ηλεκτρονικό εμπόριο.
Ένα ηλεκτρονικό εμπόριο χωρίς ΦΠΑ είναι αυτό ακριβώς που χρειάζεται η eEurope και όχι η γραφειοκρατία και οι νέοι φόροι.
Σύμφωνα με τους ισχύοντες κανόνες, επιχειρήσεις εντός της ΕΕ οι οποίες πωλούν μουσική, ηλεκτρονικά παιχνίδια, λογισμικό και υπηρεσίες οι οποίες διανέμονται ηλεκτρονικά, φορολογούνται εντός της ΕΕ, εφόσον τα προϊόντα τους αγοράζονται από καταναλωτές εντός της ΕΕ.
Οι επιχειρήσεις από άλλες χώρες οι οποίες δεν είναι μέλη της ΕΕ δεν φορολογούνται καθόλου.
Οι κανόνες αυτοί οδηγούν σε στρέβλωση του ανταγωνισμού, στρέβλωση η οποία φυσικά θα πρέπει να αντιμετωπιστεί, ωστόσο οι προτάσεις της Επιτροπής, αποτελούν ένα βήμα προς τη λάθος κατεύθυνση.
Επιχειρήσεις από χώρες εκτός ΕΕ αναγκάζονται να καταχωρήσουν μία θυγατρική επιχείρηση σε τουλάχιστον μία χώρα της Ένωσης προκειμένου να μπορούν να λειτουργούν στην ΕΕ.
Στην έκθεση πραγματοποιούνται ορισμένες τροποποιήσεις, όπως ανέφερε και ο εισηγητής, όπως ωστόσο ακούσαμε, αυτός συμμερίζεται τις βασικές ιδέες της Επιτροπής.
Δεν είναι αυτή η καλύτερη λύση για την Ευρώπη.
Πρόκειται για απαρχαιωμένο τρόπο σκέψης, ο οποίος δεν ταιριάζει με τη Νέα Οικονομία.
Η πρόταση μεταθέτει την ΕΕ σε ρόλο ουραγού και είναι περαιτέρω ιδιαίτερα δύσκολο να ελέγχεται.
Προκειμένου να ξεκινήσει η πρωτοβουλία eEurope με τους καλύτερους οιωνούς, η ομάδα των Φιλελευθέρων, προτείνει να απορριφθεί η πρόταση της Επιτροπής και να δοθεί η δυνατότητα στα κράτη μέλη να επιβάλλουν μηδενικό ΦΠΑ στο ηλεκτρονικό εμπόριο.
Αυτός ο μηδενικός ΦΠΑ θα πρέπει να ισχύει μέχρις ότου πραγματοποιηθεί μία ενδελεχή ανάλυση των κανόνων περί ΦΠΑ που ισχύουν για μη ηλεκτρονικά αγαθά και υπηρεσίες και μέχρις ότου συναφθεί μία συμφωνία εντός του ΟΟΣΑ ή κάποιου άλλου διεθνούς οργανισμού περί κοινής αντιμετώπισης της φορολογίας στο ηλεκτρονικό εμπόριο.
Κύριε Πρόεδρε, ας λειτουργήσουν ως πρότυπο οι εμπειρίες που είχαμε από το φορολογικό πακέτο.
Απαιτείται μία συνολική θεώρηση του προβλήματος.
Πολλοί μάλιστα διερωτώνται, κύριε πρόεδρε, γιατί βιάζονται πάντοτε τόσο πολύ οι Ευρωπαίοι να επιβάλουν φόρους και νέους κανόνες.
Χρειαζόμαστε μείωση, και όχι αύξηση της φορολογίας στην ΕΕ.
Κύριε Πρόεδρε, από τις διαδοχικές παρεμβάσεις των συναδέλφων μας της φιλελεύθερης ομάδας γίνεται φανερή η πολυπλοκότητα του προβλήματος.
Είναι δύσκολο να κατανοήσουμε γιατί οι φιλελεύθεροι θέλουν να καταργήσουν τη φορολόγηση του ηλεκτρονικού εμπορίου και να φορολογήσουν την κηροζίνη των αεροπλάνων.
Έχει σημασία, νομίζω, να έχουμε συγκεκριμένα κριτήρια σε τέτοια ζητήματα!
Τα αεροπλάνα δεν είναι λιγότερο σύγχρονα από το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Οι ψηφιακοί δίσκοι δεν έχουν παλιώσει τόσο ώστε να φορολογούνται, την ώρα που τα προγράμματα που κυκλοφορούν στο Διαδίκτυο θα απαλλάσσονται της φορολογίας!
Σημασία έχει να γνωρίζουμε, αφενός αν μια πολύ σημαντική πτυχή της οικονομικής δραστηριότητας συμβάλλει στη λειτουργία των δημοσίων υπηρεσιών αφενός· και από την άποψη αυτή η λειτουργία της φορολόγησης ως κρατικού εσόδου είναι απολύτως αναπόφευκτη και δεν μπορούμε να απαλλάξουμε το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Από την άλλη, η φορολογία θα πρέπει να επιλέγεται κατά τέτοιο τρόπο, ώστε να μην παρακινεί τον καταναλωτή να επιλέγει τις πλέον καταστροφικές για το περιβάλλον τεχνολογίες.
Αυτή είναι η κατάσταση που επικρατεί σήμερα, αφού η φοροαπαλλαγή της κηροζίνης ευνοεί σκανδαλωδώς την αεροπλοΐα σε σχέση με το σιδηρόδρομο, τη στιγμή που το τρένο, και για άλλους λόγους, όπως ο θόρυβος και η συμφόρηση, θα έπρεπε να υποστηρίζεται στην Ευρώπη.
Αναφέρομαι κυρίως στο τετράγωνο Λονδίνο-Παρίσι-Αμστερνταμ-Φραγκφούρτη.
Νομίζω ότι η θέση που υιοθετήθηκε στις δύο εκθέσεις του κ. Garcνa-Margallo y Marfil, να φορολογείται τόσο το ηλεκτρονικό εμπόριο όσο και η κηροζίνη, είναι εξαιρετική: θα τις υπερψηφίσουμε.
Θα συγχαρούμε ιδιαιτέρως την Επιτροπή, η οποία μας ενθαρρύνει όσον αφορά την εσωτερική φορολόγηση της αεροπλοίας μας.
Πέραν τούτων, θεωρούμε, ως ομάδα, ότι θα πρέπει να εξεταστεί ένας άλλος φόρος, μια επιβάρυνση διαφορετική από εκείνη που επιβάλλεται στα καύσιμα, ένας φόρος που θα βαρύνει όλες ανεξαιρέτως τις αεροπορικές εταιρείες που απογειώνονται και προσγειώνονται στα αεροδρόμια της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ώστε να διαφύγουμε από τη διεθνή ρύθμιση και να μπορέσουμε να φορολογήσουμε και τους ανταγωνιστές μας.
Κύριε Πρόεδρε, καθώς δεν μπορεί να συμμετάσχει τη στιγμή αυτή στη συνεδρίαση ο συνάδελφος Sjφstedt, θα ήθελα να πω ορισμένα λόγια εκ μέρους του σχετικά με την έκθεση για τη φορολόγηση των καυσίμων των αεροσκαφών.
Οι αεροπορικές μεταφορές αναπτύσσονται ταχέως.
Παρόλο που οι εκπομπές των αεροσκαφών αποτελούν ένα μικρότερο μέρος των συνολικών εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου, η αύξησή τους είναι ταχύτατη.
Για το λόγο αυτό ένα από τα ζητήματα κλειδιά στην πολιτική μας για το κλίμα πρέπει να είναι η εξεύρεση μεθόδων για τη φορολόγηση των αεροπορικών καυσίμων.
Η φορολόγηση αυτή θα ήταν επιπλέον περισσότερο δίκαια σε σχέση με τους διάφορους τομείς των μεταφορών.
Η σύμβαση του Σικάγου είναι πλέον απαρχαιωμένη σε πολλά σημεία.
Χρειαζόμαστε διεθνείς συμφωνίες για τους περιβαλλοντικούς όρους και όχι την απαγόρευση επιβολής τέτοιων περιβαλλοντικών φόρων που περιλαμβάνει η σύμβαση.
Για το λόγο αυτό καλωσορίζουμε ιδιαίτερα το σημείο 16 της έκθεσης σχετικά με επαναδιαπραγμάτευση της σύμβασης.
Μέχρις ότου πραγματοποιηθεί μία τέτοια επαναδιαπραγμάτευση θα ήταν θετική η επιβολή ενός συστήματος για περιβαλλοντικά τέλη στα αεροσκάφη εντός της ΕΕ.
Με τον τρόπο αυτό η ΕΕ θα έχει την ευκαιρία να αποδείξει ότι παίρνει στα σοβαρά την πολιτική για το κλίμα.
Υποστηρίζουμε την έκθεση και την τροπολογία των Πρασίνων, αλλά είμαστε απολύτως κατά της τροπολογίας του ΕΛΚ.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κύριοι συνάδελφοι, η πρόταση της Επιτροπής που αποσκοπεί στην υπαγωγή στον ΦΠΑ της αγοράς ψηφιακών προϊόντων, τα οποία φορτώνουν άμεσα από το δίκτυο οι καταναλωτές που κατοικούν στην Ένωση από εξωκοινοτικές επιχειρήσεις, αποτελεί σοβαρό λάθος για την ανάπτυξη του online εμπορίου.
O στόχος που θα ήθελε να επιτύχει η Επιτροπή είναι να άρει το μειονέκτημα των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων ηλεκτρονικού εμπορίου, οι παροχές των οποίων στους ευρωπαίους καταναλωτές υπόκεινται ήδη σε ΦΠΑ.
Ωστόσο, η λύση που προτείνεται είναι καταδικασμένη να αποδειχθεί τεχνικά ανεφάρμοστη και εμπόδιο για την ανάπτυξη των δικτυακών συναλλαγών στην Ένωση, τη στιγμή ακριβώς που όλοι επιθυμούν αντίθετα την επέκτασή τους.
Ως εκ τούτου, από πολλές πλευρές εντός του Συμβουλίου, το οποίο αποφάσισε να κερδίσει χρόνο, υπογραμμίσθηκε ότι η πρόταση είναι αδύναμη και ελλειμματική και ότι πρόκειται να εγείρει πολυάριθμες αντιρρήσεις.
Αναφέρω μόνο μερικές: τα μέτρα που υιοθετήθηκαν μοιάζουν ανεφάρμοστα χωρίς την ενεργό συνεργασία των άλλων χωρών και ιδιαίτερα των ΗΠΑ, που σήμερα είναι κάθε άλλο παρά διαθέσιμες.
Τι συμβαίνει αν μια επιχείρηση της Ανατολικής Ευρώπης δεν φροντίζει να καταχωρηθεί στην Ευρώπη για σκοπούς ΦΠΑ;
Σκέπτεται άραγε η Επιτροπή να μαυρίσει την ιστοθέση της ή να ασκήσει δίωξη στους χρήστες που συνεχίζουν να φορτώνουν αρχεία από ιστοθέσεις offshore;
Το πλεονέκτημα θα το αποκτούσαν τελικά οι επιχειρήσεις, που με σχετική ευκολία και σχεδόν βέβαιη ατιμωρησία θα διέφευγαν από την υποχρέωση καταχώρησης.
Πώς μπορεί μια επιχείρηση που κάνει ηλεκτρονικό εμπόριο να είναι βέβαιη για τον τόπο κατοικίας που δηλώνουν οι πελάτες της;
Αν ο ευρωπαϊκός κανόνας της υποχρέωσης καταχώρησης λαμβανόταν ως πρότυπο σε διεθνές επίπεδο για τη φορολόγηση του εμπορίου online, οι επιχειρήσεις που το ασκούν, συμπεριλαμβανομένων των ευρωπαϊκών, θα ήταν αναγκασμένες να καταχωρηθούν σε πολλές δεκάδες χώρες, με όλο και πιο παράλογες οικονομικές επιβαρύνσεις, ιδίως για τις μικρότερες επιχειρήσεις.
Διαφορετικά θα μπορούσε, για παράδειγμα, οποιαδήποτε ηλεκτρονική ή άλλη παροχή να επιλέξει επίσης να φορολογηθεί ως υπηρεσία.
Είναι, εξάλλου, ακατανόητος αυτός ο ζήλος για ασήμαντες φορολογικές εισφορές και εισπράξεις.
Η Επιτροπή θα έπρεπε μάλλον να προσπαθήσει να διαμορφωθεί, στο πλαίσιο του ΟΟΣΑ ή του ΠΟΕ, ένας κοινός και οριστικός ορισμός των κανόνων φορολόγησης του online εμπορίου.
Για τους λόγους αυτούς θα ψηφίσουμε κατά της εν λόγω έκθεσης.
Κύριε Πρόεδρε, στην πληθυνόμενη ομάδα των ευροσκεπτικιστών του Ηνωμένου Βασιλείου, ελάχιστα ζητήματα προκαλούν τόσο μεγάλο ενδιαφέρον όσο ο ΦΠΑ, που αποτελεί ένα από τα απτά παραδείγματα της παρέμβασης της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα εγχώρια φορολογικά ζητήματα.
Ο ίδιος ο φόρος ενσωματώνει πολλά από τα χαρακτηριστικά της Ευρωπαϊκής Ένωσης που την καθιστούν τόσο αντιπαθή στη χώρα μου: είναι περίπλοκος, γραφειοκρατικός, δύσκολος και δαπανηρός στη διαχείριση και, τουλάχιστον στο Ηνωμένο Βασίλειο, επιβάλλεται από ένα άτεγκτο και μη δημοφιλές σώμα επιθεωρητών.
Σχετικά με την έκθεση του Κοινοβουλίου, διαφωνώ απόλυτα με κάθε σχεδόν λέξη.
Για παράδειγμα, δεν μπορώ να καταλάβω γιατί η εισαγωγή του ευρώ θα πρέπει να απαιτήσει τον περαιτέρω ή, ακόμα, τον οποιονδήποτε συντονισμό των συντελεστών ΦΠΑ.
Δεν θεωρώ προτεραιότητα την εισαγωγή ενός κοινού συστήματος ΦΠΑ και δεν συμφωνώ ότι η εισαγωγή ενός κοινού συστήματος έχει καθυστερήσει σημαντικά.
Ουσιαστικά, τίποτα δεν θα ικανοποιούσε περισσότερο εμένα, το κόμμα μου και το μεγαλύτερο μέρος των επιχειρηματιών στο Ηνωμένο Βασίλειο, από την πλήρη κατάργηση του ΦΠΑ.
Θα προτιμούσαμε μια απλούστερη αντισταθμιστική εισφορά στα αγαθά λιανικής πώλησης.
Επιπλέον, θα προτιμούσαμε να καθορίζουμε τους δικούς μας φόρους και απορρίπτουμε την ιδέα ενός κοινού φορολογικού συστήματος.
Επομένως, σχετικά με την πρόταση της Επιτροπής να παρατείνει το χρονοδιάγραμμα εισαγωγής της μεταρρύθμισης, μπορώ μόνο να εκφράσω την ουδετερότητά μου.
Σχετικά όμως με τη μείωση του χρόνου αυτού, όπως πρότεινε η εισηγήτρια, πρέπει να εκφράσω την αντίθεσή μου.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, τα φορολογικά συστήματα της Ένωσης είναι αμέτρητα και χάνουν σε αποδοτικότητα.
Επίσης, τα φορολογικά συστήματα είναι εν τω μεταξύ τόσο περίπλοκα, που ακόμα και οι ειδικοί δυσκολεύονται να τα διαχειριστούν.
Υπάρχουν πάρα πολλοί και περίπλοκοι επιμέρους φόροι.
Οι πολίτες αισθάνονται ότι το κράτος τούς σφίγγει το ζωνάρι, επειδή δεν είναι πλέον σε θέση να κατανοήσουν τις τρέχουσες φορολογικές επιβαρύνσεις, επειδή οι ειδικοί αντιμετωπίζουν ήδη τεράστιες δυσκολίες.
Οι επιβαρύνσεις, τις οποίες οι πολίτες δεν καταλαβαίνουν πλέον, θεωρούνται αυτομάτως άδικες.
Η αντίδραση σε αυτό είναι λογική, αρνούνται πλέον την καταβολή των φόρων.
Στην προκειμένη περίπτωση, δεν είναι δεδομένο ότι ο φορολογούμενος φοροδιαφεύγει απαραιτήτως.
Πολύ συχνά μειώνεται η προσωπική του απόδοση, αλλά επίσης μεταφέρονται οι δραστηριότητές του στο εξωτερικό.
Επομένως, ο στόχος μας δεν μπορεί να είναι, εάν λάβουμε απόφαση για νέους φόρους, τους λεγόμενους ευρωπαϊκούς φόρους, να συνεχίσουμε αυτό το αρνητικό εθνικό γαϊτανάκι.
Πρέπει να μας γίνει σαφές, ότι η ετοιμότητα καταβολής φόρων των πολιτών μας πρόκειται να βελτιωθεί μόνο, εάν αξίζει πάλι τον κόπο να παράγει και να εργαστεί κανείς στην Ευρώπη.
Τα στοιχεία αναφοράς είναι εις γνώση μας: Με ένα ποσοστό συμμετοχής φόρων στο ΑΕΠ άνω του 45% προκαλούνται στην πλειονότητα των κρατών μελών μας δημοσιονομικά ελλείμματα.
Τα αντίστοιχα στοιχεία αναφοράς των ΗΠΑ διαφέρουν.
Με ένα ποσοστό συμμετοχής φόρων στο ΑΕΠ κάτω του 30%, οι ΗΠΑ δημιουργούν πλεονάσματα στον προϋπολογισμό που υπερβαίνουν τα 100 δισεκατομμύρια δολάρια.
Επομένως, ο στόχος μας πρέπει να είναι η αποσαφήνιση και απλοποίηση των φορολογικών μας συστημάτων και η μη αύξηση των φορολογικών συντελεστών, αλλά η μείωσή τους.
Ως εκ τούτου, πρέπει να απορριφθεί η φορολόγηση των καυσίμων των αεροσκαφών.
Η 6η Οδηγία ΦΠΑ πρέπει να απλοποιηθεί, εφόσον χρειαστεί, ενώ θα έπρεπε να καθοριστεί ανώτατο όριο για τους φορολογικούς συντελεστές, αλλά έπ' ουδενί κάποιο κατώτατο όριο.
Αυτό σημαίνει, ότι για την παροχή υπηρεσιών με ηλεκτρονικά μέσα πρέπει επίσης να είναι δυνατός ο μηδενικός φορολογικός συντελεστής.
Είμαι αντίθετη με το αίτημα της κ. Torres Marques για εναρμόνιση του ΦΠΑ, αλλά αυτό που θα ήθελα ουσιαστικά να σχολιάσω είναι η έκθεση Garcνa-Margallo για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Ενώ επικροτώ τις ηρωικές προσπάθειες του κ. Garcνa-Margallo για τα καύσιμα των αεροσκαφών, φοβούμαι ότι δεν μπορώ να συμφωνήσω με την τοποθέτησή του για τον ΦΠΑ στο ηλεκτρονικό εμπόριο, διότι πιστεύω ότι η πρόταση της Επιτροπής στέλνει λάθος μήνυμα.
Θα έπρεπε να αναζητούμε τρόπους για να ενισχύσουμε το ηλεκτρονικό εμπόριο και όχι νέους τρόπους για να το φορολογήσουμε.
Το αφορολόγητο καθεστώς που ισχύει εκ των πραγμάτων σε μεγάλο μέρος του ηλεκτρονικού εμπορίου των ΗΠΑ φαίνεται ότι είχε τεράστιο αντίκτυπο στην ενίσχυση της νέας οικονομίας και της εκπληκτικής της επιτυχίας στις ΗΠΑ.
Αυτός ο φόρος δεν μπορεί να επιβληθεί.
Γιατί να δαπανούμε χρόνο και χρήματα και προσπάθειες για τη δημιουργία ενός φόρου που δεν μπορούμε να εισπράττουμε;
Την ημέρα ακριβώς που ένας καθωσπρέπει δικτυακός τόπος θα αρχίσει να επιβάλει ΦΠΑ, ένας λιγότερο καθωσπρέπει δικτυακός τόπος θα αρχίσει να πωλεί τα ίδια ακριβώς προϊόντα άνευ ΦΠΑ και εκεί θα πάνε οι πελάτες.
Η πρόταση είναι μάλλον ασύμβατη με τη Συμφωνία της Οτάβα διότι προβλέπει διαφορετικούς συντελεστές για ίδια προϊόντα που πωλούνται με ηλεκτρονικά αλλά και μη ηλεκτρονικά μέσα, όπως για παράδειγμα τις εφημερίδες, οι οποίες θα έχουν μειωμένο συντελεστή στη φυσική τους μορφή εκτός επικοινωνίας.
Οι ηλεκτρονικές επιχειρήσεις θα είναι σχεδόν αδύνατο να βρουν το καθεστώς ΦΠΑ των πελατών τους και αδύνατο να βρουν αν οι πελάτες τους έχουν έδρα στην ΕΕ, αν είναι επιχειρήσεις ή όχι.
Και καθώς πλησιάζουμε όλο και περισσότερο στο ηλεκτρονικό χρήμα, ακόμα και η πολυτέλεια μιας διεύθυνσης τιμολόγησης για την πιστωτική κάρτα δεν θα είναι πλέον διαθέσιμη για τις ηλεκτρονικές επιχειρήσεις, στην προσπάθειά τους να εξακριβώσουν αν πρέπει να χρεώσουν ΦΠΑ σε έναν συγκεκριμένο πελάτη ή όχι.
Επί του παρόντος, το ποσό των εσόδων για το οποίο συζητούμε είναι πολύ μικρό.
Δεν είναι ανάγκη να σπεύσουμε σ' αυτήν την νομοθεσία.
Πρόκειται για το μέλλον της οικονομίας της Ευρώπης, για το μέλλον της ηλεκτρονικής της οικονομίας.
Ας εκμεταλλευθούμε το χρόνο για να καταλήξουμε σε μια σωστή πρόταση.
Απευθύνω έκκληση στην Επιτροπή να επανεξετάσει την πρόταση και να σκεφθεί έναν εναλλακτικό τρόπο.
Η μακράν προτιμότερη επιλογή είναι η εφαρμογή του μηδενικού συντελεστή για τις ευρωπαϊκές ηλεκτρονικές επιχειρήσεις, έτσι ώστε να αντιμετωπίσουν με ίσους όρους τις αμερικανικές και τις άλλες επιχειρήσεις στον κόσμο.
Κύριε Πρόεδρε, η συζήτηση αυτή μου προσφέρει την ευκαιρία να τοποθετηθώ, προσωπικά, στο ζήτημα της φορολογίας.
Η απόφαση επιβολής φόρων και δασμών αποτελεί ένα από τα θεμέλια όλων των οργανωμένων κοινωνιών.
Δεν υπάρχει κράτος χωρίς φόρους.
Δεν είναι καθόλου παράξενο που η Σύνοδος Κορυφής της Νίκαιας διατήρησε την αρχή της ομοφωνίας για όλες τις αποφάσεις φορολογικού χαρακτήρα.
Η Σύνοδος Κορυφής του Εδιμβούργου είχε περιορίσει τις εισφορές στον κοινοτικό προϋπολογισμό στο 1,27% του ευρωπαϊκού ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος.
Ο προϋπολογισμός της Ένωσης για τον επόμενο χρόνο θα βρίσκεται πιο κοντά στο 1%, παρά στο ανώτατο αυτό όριο.
Είναι λίγο, πολύ λίγο.
Όλα τα κράτη αναδιανέμουν τουλάχιστον το 30%, συχνά το 40% και πολλές φορές το 50% το εθνικού πλούτου που παρήγαγαν στη διάρκεια του έτους.
Κανένας δεν μπορεί να ορίσει το βέλτιστο όριο των υποχρεωτικών εισφορών.
Οι φιλελεύθεροι μας λένε ότι χρειάζεται όσο το δυνατόν μικρότερη κρατική παρέμβαση.
Ως παράδειγμα προβάλλονται οι Ηνωμένες Πολιτείες.
Ο ομοσπονδιακός προϋπολογισμός αναδιανέμει το ένα τρίτο μόνον του αμερικανικού ΑΕγχΠ.
Στην Ευρώπη, οι υποχρεωτικές εισφορές περιλαμβάνουν μεγάλες μεταβιβάσεις για τη χρηματοδότηση των συντάξεων και της υγειονομικής περίθαλψης.
Στις Ηνωμένες Πολιτείες, η κοινωνική προστασία εναπόκειται αντιθέτως σε μεγάλο βαθμό στον ιδιωτικό τομέα.
Έτσι, η περίθαλψη, απελευθερωμένη, στοιχίζει στους Αμερικανούς όσο το 14% του ΑΕγχΠ τους, ενώ στις ευρωπαϊκές χώρες το 8 έως 9%.
Δεν θα έπρεπε να προσθέσουμε τα συγκεκριμένα κόστη της υγείας στις Ηνωμένες Πολιτείες αν θέλουμε να συγκρίνουμε τα επίπεδα φορολόγησης στις δύο πλευρές του Ατλαντικού;
Όπως και να ' χει, από την επισκόπηση αυτή διαπίστωσα ότι η αλληλεγγύη που οργανώνεται διαμέσου του αμερικανικού προϋπολογισμού είναι τριάντα φορές μεγαλύτερη από την αλληλεγγύη που οργανώνεται διαμέσου του κοινοτικού προϋπολογισμού.
Χωρίς ευρεία κοινοτική αλληλεγγύη, η οποία μπορεί να υπάρξει μόνον σε ομοσπονδιακή βάση, πράγμα ελάχιστα πιθανό για το άμεσο μέλλον, τα κράτη της Ένωσης είναι αναγκασμένα να διατηρήσουν τον έλεγχο της φορολογίας τους.
Αναγνωρίζοντας την πραγματικότητα αυτή, η Ένωσή μας θα πρέπει, και θα μπορεί τουλάχιστον, να συντονίζει τη φορολογία στην Ευρώπη.
Συντονισμός, εναρμόνιση, δεν σημαίνει ομοιομορφία.
Ο φορολογικός ανταγωνισμός είναι προς όφελος των πολιτών και της οικονομίας.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες, η Ελβετική Συνομοσπονδία διαθέτουν μια εγχώρια αγορά, η οποία λειτουργεί με φορολογία που ποικίλλει σημαντικά στις διάφορες αμερικανικές πολιτείες και στα διάφορα ελβετικά καντόνια.
Ο αμερικανικός local sales tax κυμαίνεται από το μηδέν ως το δέκα, παρ' όλο που η διαφορά μεταξύ γειτονικών πολιτειών δεν υπερβαίνει, γενικά, τις πέντε μονάδες.
Πράγμα που αποδεικνύει περίτρανα ότι η Ευρώπη δεν χρειάζεται ενιαίο συντελεστή ΦΠΑ.
Χρειάζεται έναν κατώτατο συντελεστή, ενδεχομένως και έναν ανώτατο συντελεστή, αλλά τα κράτη θα πρέπει να έχουν ένα περιθώριο ώστε να ασκεί το καθένα τη δική του μικροοικονομική πολιτική.
Θα πρέπει ασφαλώς να αγωνιστούμε ενάντια σε κάθε αθέμιτο φορολογικό ανταγωνισμό, ειδικά σε επίπεδο φορολογίας των επιχειρήσεων.
Η ομάδα Primarolo επεξεργάστηκε ορισμένους απλούς κανόνες, οι οποίοι θα πρέπει να εφαρμοστούν.
Θα πρέπει να καταπολεμήσουμε το ξέπλυμα του χρήματος, το οργανωμένο έγκλημα, την οργανωμένη φοροδιαφυγή.
Κάτι που ήδη γίνεται, ασχέτως αν τα κράτη εφαρμόζουν το τραπεζικό απόρρητο.
Είμαι υπέρ των κοινών κανόνων λοιπόν, υπέρ των κατωτάτων ορίων φορολόγησης.
Η φορολόγηση του εισοδήματος από αποταμίευση στην πηγή είναι αποδεκτή, αρκεί να είναι λογική και απαλλακτική.
Πολλοί συμπολίτες μας είναι δυσαρεστημένοι με τη φορολόγηση της αποταμίευσης, επειδή έχουν την εντύπωση ότι φορολογούνται διπλά.
Αυτός που δαπανά το εισόδημά του πληρώνει ΦΠΑ· αυτός που αποταμιεύει το προϊόν των εισοδημάτων του τα οποία έχουν ήδη φορολογηθεί θα πρέπει, με τη λογική του Εcofin, να πληρώνει φόρο στην πηγή και να καταβάλλει τον επιπλέον φόρο που προκύπτει μέσω της φορολογίας εισοδήματος.
Εύχομαι με όλη μου την ψυχή να υπάρξει μια ομοιόμορφη και απαλλακτική φορολόγηση στην πηγή, η οποία θα μπορούσε να διατίθεται ως άμεσος πόρος στον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Οι εθνικές συνεισφορές στον προϋπολογισμό της Ένωσης θα έπρεπε να μειωθούν αναλόγως.
Ενεργώντας κατ' αυτόν τον τρόπο, η Ευρώπη μπορεί να αποφύγει το γραφειοκρατικό σύστημα ανταλλαγής πληροφοριών που επινοήθηκε στη Φέιρα.
Το σύστημα αυτό ενέχει εξάλλου τον κίνδυνο να οδηγήσει σε καθολική επανεθνικοποίηση της ευρωπαϊκής φορολογίας, αφού κάθε κράτος θα μπορεί, το 2010, να ορίζει τον εθνικό φόρο του κατά βούληση.
Τα λοιπά κράτη απλώς θα παρέχουν τις αναγκαίες πληροφορίες για την εθνική φορολόγηση.
Κατά τη γνώμη μου, η Φέιρα δεν αποτελεί πρόοδο, αλλά οπισθοδρόμηση στον τομέα του αναγκαίου φορολογικού συντονισμού στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πραγματικά συγκινητικό να ακούς προσποιητά αγγελικούς ισχυρισμούς υπέρ της προώθησης του ηλεκτρονικού εμπορίου, όμως εδώ το πρόβλημα που έχουμε είναι ένα πραγματικό ανταγωνιστικό μειονέκτημα για τις δικές μας ευρωπαϊκές επιχειρήσεις, και η διόρθωση της κατάστασης αυτής με την καθιέρωση ορισμένων συγκεκριμένων κανόνων του παιχνιδιού, κατά τρόπο ώστε οι υπηρεσίες παρεχόμενες με ηλεκτρονικά μέσα σε ιδιώτες στην Ευρωπαϊκή Ένωση να υποβάλλονται σε ΦΠΑ.
Επομένως, για να έχουν τις ίδιες φορολογικές υποχρεώσεις οι προμηθευτές υπηρεσιών εκτός της Ένωσης και οι εγχώριοι προμηθευτές υπηρεσιών στους καταναλωτές, θα πρέπει να υποβάλλονται σε ΦΠΑ σε ένα κράτος μέλος της επιλογής τους, και να εφαρμόζεται ο τύπος ΦΠΑ του κράτους που επιλέχτηκε στις επιχειρήσεις τους.
Στην Επιτροπή Οικονομικής Πολιτικής συζητήσαμε το θέμα και κάποιοι μίλησαν για φορολογική απαλλαγή για αυτό το είδος υπηρεσιών, υποστηρίζοντας ότι με τον τρόπο αυτό θα περιοριστεί το ανταγωνιστικό μειονέκτημα.
Προσωπικά, πιστεύω ότι αυτό το επιχείρημα είναι απατηλό.
Είναι ένα ακατάλληλο επιχείρημα και δε συνάδει με την ευρωπαϊκή νομοθεσία· επιπλέον δημιουργεί ανισότητα συγκριτικά με τις υπηρεσίες που παρέχονται από άλλα μέσα.
Επιπλέον, δεν αληθεύει ότι οι ΗΠΑ εισήγαγαν ένα μορατόριουμ στη φορολογία των ηλεκτρονικών υπηρεσιών.
Στηρίζουμε, ωστόσο, την πρόταση της Επιτροπής στο σύνολό της και την έξοχη εργασία του κ. Garcνa-Margallo y Marfil.
Προσωπικά προτείνω μια τροπολογία για την εναρμόνιση των ειδών ΦΠΑ, με σκοπό να διορθωθούν οι επιπτώσεις του αθέμιτου ανταγωνισμού που οφείλονται στη δυνατότητα επιλογής που έχουν οι προμηθευτές εκτός Ένωσης, τη στιγμή της εγγραφής, δεδομένου ότι έχουν ευρύτητα επιλογών -μεταξύ 15 και 25%- για το είδος του ΦΠΑ, ενώ οι εγχώριοι προμηθευτές δεν μπορούν να επιλέξουν.
Καταλαβαίνω, ωστόσο, ότι βρέθηκε μια καλύτερη λύση για να αποζημιώσουμε τα κράτη μέλη για τις απώλειες από εισαγωγές λόγω ΦΠΑ, απώλειες που οφείλονται στα διαφορετικά είδη που υπάρχουν, λύση την οποία θεωρώ ικανοποιητική.
Η Ομάδα που εκπροσωπώ σε αυτή τη Συνέλευση προβάλλει αντίρρηση και πιστεύει ότι θα πρέπει να διορθωθεί το γεγονός ότι, ενώ οι εφημερίδες υπόκεινται συνήθως σε μειωμένα είδη ΦΠΑ, η μείωση αυτή δεν εφαρμόζεται όταν πρόκειται για εφημερίδες από ηλεκτρονικά μέσα.
Κύριε Πρόεδρε, η φορολογία των καυσίμων των αεροσκαφών έχει ασφαλώς καθυστερήσει.
Στην πραγματικότητα, δεν δικαιολογείται όλα τα άλλα καύσιμα να έχουν υψηλό δείκτη φορολογίας, η κηροζίνη ωστόσο όχι, μολονότι κυρίως η εναέρια κυκλοφορία παρουσιάζει ισχυρή ανοδική πορεία, είτε πρόκειται για τη μεταφορά φορτίων είτε για τη μεταφορά επιβατών.
Σχετικό με αυτά είναι επίσης και τα διαρκώς αυξανόμενα επίπεδα εκπομπών των αεριών θερμοκηπίου και του θορύβου.
Η φορολογία των καυσίμων επιτυγχάνει περισσότερους στόχους.
Αφενός μεν οι φόροι αυτοί χρησιμεύουν φυσικά, όπως όλοι οι φόροι, για τη χρηματοδότηση των κρατικών προϋπολογισμών.
Αφετέρου όμως αποσκοπούν στη μείωση της κατανάλωσης καυσίμου, δηλαδή της κατανάλωσης υδρογονανθράκων, καθώς στη μείωση της παραγωγής αερίων θερμοκηπίου.
Οι εν λόγω φόροι αποτελούν επομένως πρόκληση για τη βιομηχανία, για να παράγει οχήματα με χαμηλή κατανάλωση καυσίμου.
Αυτό ακριβώς ευχόμαστε και για τα αεροπλάνα!
Γιατί λοιπόν δεν θα έπρεπε τα καύσιμα των αεροσκαφών το αργότερο σήμερα να φορολογηθούν;
Στην περίπτωση αυτή πρόκειται τελικά για τον τερματισμό μιας άνισης μεταχείρισης των διαφόρων μέσων μεταφοράς.
Εντούτοις, η κατάσταση δεν είναι και τόσο απλή.
Η εναέρια κυκλοφορία διανύει μεγαλύτερες αποστάσεις από κάθε άλλο μέσο μεταφοράς.
Αλλά κυρίως διανύει σύνορα και μάλιστα σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ήδη τώρα, τα αεροδρόμια εντός της ΕΕ, ακόμη και χωρίς να φορολογείται η κηροζίνη, βρίσκονται σε έντονο ανταγωνισμό μεταξύ τους.
Τούτο οφείλεται κυρίως στις διαφορετικές ρυθμίσεις νυχτερινής πτήσης που έχουν καθοριστεί σε περιφερειακό επίπεδο, από τις οποίες πλήττεται ιδιαίτερα η εναέρια κυκλοφορία.
Μόνο και μόνο εξ αυτού του λόγου, η πίεση των τιμών στις αεροπορικές εταιρείες είναι τεράστια.
Εάν τώρα πρόκειται να επιβάλλουμε φόρους στα καύσιμα των αεροσκαφών στην Ευρώπη ξεχωριστά, οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις δεν θα ήταν πλέον σε θέση να ανταγωνιστούν τις ξένες αεροπορικές εταιρείες.
Θα καταστρέφαμε από μόνοι μας την ευρωπαϊκή αγορά.
Ως εκ τούτου, η φορολόγηση της κηροζίνης μπορεί να υπάρξει μόνο κατόπιν διεθνούς συμφωνίας, ούτως ώστε να διασφαλιστεί η ισότητα των όρων ανταγωνισμού.
Προς αυτή την κατεύθυνση πρέπει να εργαστεί η Ευρώπη, μολονότι θα είναι ένας δύσκολος και μακρύς δρόμος.
Μέχρι να φτάσει αυτή η ώρα, υπάρχουν και άλλες δυνατότητες ρύθμισης, π.χ. τα τέλη επί των εκπομπών απογείωσης και προσγείωσης σε όλα τα ευρωπαϊκά αεροδρόμια θα ήταν μια τέτοια δυνατότητα.
Από το μέτρο αυτό θα πλήττονταν εξίσου όλες οι αεροπορικές εταιρείες, ευρωπαϊκές και μη.
Θα ήταν ουδέτερο για τον ανταγωνισμό.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την ταχύτητα με την οποία εκπόνησε την εν λόγω έκθεση σχετικά με τον ΦΠΑ και το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Νομίζω ότι τα σχόλια που άκουσα στη σημερινή συζήτηση, σχεδόν υπαινίσσονταν ότι δεν χρειαζόμαστε μια τέτοιου είδους έκθεση, αλλά φυσικά και τη χρειαζόμαστε.
Μας είναι πάντοτε δελεαστικό να κάνουμε σύγκριση με τις ΗΠΑ και να λέμε ότι, αφού εκείνοι δεν μπορούν να βρουν μια ικανοποιητική λύση, ούτε εμείς θα μπορούμε.
Ωστόσο, είναι γεγονός ότι ο ΦΠΑ επί των αγαθών και των υπηρεσιών εφαρμόζεται σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι ένας φόρος που ήδη υπήρχε.
Δεν είναι ένας καινούργιος φόρος και θα πρέπει να εφαρμοστεί.
Θα πρέπει να εφαρμοστεί και στο Διαδίκτυο.
Διαφορετικά, τι θα συμβεί;
Βέβαια, το θέμα του αθέμιτου ανταγωνισμού έχει ήδη αναφερθεί.
Γιατί ο κλάδος του λιανικού εμπορίου θα πρέπει να υποστεί τόσο βαρύ πλήγμα και να υποφέρει για να αναπτυχθεί μια άλλη βιομηχανία;
Αν βέβαια μπορεί να υποστεί ένα τέτοιο πλήγμα από αυτά που προτείνει η πρόταση, πράγμα για το οποίο αμφιβάλλω.
Επίσης, η εν λόγω πρόταση συμφωνεί, κατά την προσωπική μου άποψη, με τις αρχές που συμφωνήθηκαν στο Ecofin, οι οποίες με τη σειρά τους συμφωνούν με τις αρχές που εγκρίθηκαν στη διάσκεψη του ΟΟΣΑ στην Οτάβα.
Η πηγή στην οποία θα πρέπει να εισπράττεται ο φόρος είναι ένα πρόβλημα, και η συζήτηση περί του αριθμού των χωρών που θα έχουν το δικαίωμα να εγγράφουν εταιρείες, θα είναι κατά την άποψή μου επαχθής και θα προκαλέσει, ασφαλώς, την προσφυγή των ΗΠΑ στον ΠΟΕ.
Αλλά δεν πιστεύω ότι ο ΦΠΑ θα συντρίψει το ηλεκτρονικό εμπόριο σαν ένας κακός γίγαντας που εμφανίζεται ξαφνικά.
Νομίζω ότι το πραγματικό πρόβλημα είναι ότι ο κλάδος του λιανικού εμπορίου στην ΕΕ θα συνεχίσει να υφίσταται τα μειονεκτήματα που υφίσταται τώρα.
Ορισμένα από τα σχόλια που ακούγονται σήμερα στην αίθουσα είναι διασκεδαστικά, αλλά είναι σαφώς εξίσου διασκεδαστικό να θυμηθούμε ότι το είδος μιας κοινωνίας χωρίς μετρητά, με την οποία ίσως έχουν σχέση οι όμοιοι των Trotters Independent Trading Company στο Ηνωμένο Βασίλειο, είναι το είδος της κοινωνίας που υποστηρίζουν ορισμένοι από το άλλο άκρο της αίθουσας.
Μήπως τελικά καταλήξουμε σ' αυτήν την κοινωνία χωρίς μετρητά, όπου οι καουμπόηδες του ηλεκτρονικού εμπορίου θα μπορούν να κάνουν ό,τι θέλουν;
Δεν το νομίζω.
Δεν είναι αυτός ο τρόπος με τον οποίο θέλουμε να οργανώσουμε την κοινωνία, και γι' αυτό πιστεύω ότι αυτή η πρόταση είναι εξαιρετική.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να χαιρετήσω θερμά την έκθεση για τη φορολόγηση των καυσίμων των αεροσκαφών, διότι αντιμετωπίζει κατά μέτωπο το γεγονός ότι η αεροπορία είναι η ταχύτερα αναπτυσσόμενη πηγή εκπομπών αερίων του θερμοκηπίου και το γεγονός ότι, η τωρινή εξαίρεση της αεροπορίας από τη φορολόγηση των καυσίμων, αντί να αποθαρρύνει τις εν λόγω εκπομπές, τελικά προωθεί και ενθαρρύνει τεχνητά τον αεροπορικό τομέα και την περιβαλλοντική ζημία που έρχεται ως επακόλουθο.
Χαιρετίζω ιδιαίτερα το γεγονός ότι η έκθεση ενισχύει ένα από τα βασικά επιχειρήματα που είχα αναφέρει στην έκθεσή μου εξ ονόματος της Επιτροπής Μεταφορών, η οποία ψηφίστηκε πριν από λίγους μήνες από αυτό το Κοινοβούλιο, και συγκεκριμένα το εξής: εφόσον, από πολιτικής απόψεως, είναι αναμφίβολα δύσκολο να επιτύχουμε μια διεθνή συμφωνία για έναν αεροπορικό φόρο, τουλάχιστον βραχυπρόθεσμα, θα πρέπει να εξετάσουμε εναλλακτικά μέσα επίτευξης του ίδιου αποτελέσματος, συμπεριλαμβανομένης μιας χρέωσης των εκπομπών.
Μια τέτοια χρέωση θα μπορούσε να επιβληθεί σε όλες τις πτήσεις που εισέρχονται ή εξέρχονται από τα κοινοτικά αεροδρόμια, σε όλους τους αερομεταφορείς, και έχουν γίνει πολλές έρευνες για να καταδειχθεί ότι τούτο δεν θα έχει αρνητικά αποτελέσματα στον ανταγωνισμό.
Θα μπορούσε να συμφωνηθεί πολύ γρήγορα χωρίς να απαιτείται διεθνής συναίνεση, και θα μπορούσε να συμβάλει στην επίτευξη σημαντικής προόδου για την εσωτερίκευση του περιβαλλοντικού κόστους.
Είναι σαφέστατα σημαντικό να έχουμε μια εξέλιξη σ' αυτό το ζήτημα γρήγορα.
Οι εκτιμήσεις σχετικά με τη συνολική ανάπτυξη της αεροπορίας είναι τρομακτικές.
Τα επίσημα στοιχεία προβλέπουν διπλασιασμό του αριθμού των επιβατών σε δεκαπέντε ή είκοσι μόνο χρόνια.
Μόνο για το Ηνωμένο Βασίλειο αυτό θα σήμαινε ότι, προκειμένου να ανταποκριθούμε σ' αυτήν την κλίμακα ζήτησης, θα χρειαζόμαστε τέσσερα επιπλέον νέα αεροδρόμια Heathrow ή οκτώ επιπλέον νέα αεροδρόμια Gatwick.
Αυτό θα ήταν ασφαλώς απαράδεκτο, τόσο από πολιτικής όσο και από περιβαλλοντικής απόψεως.
Συνεπώς, αντί να προσπαθούμε να ανταποκριθούμε στην προβλεπόμενη ζήτηση, πρέπει να προσπαθήσουμε να ελέγξουμε και να περιορίσουμε αυτή τη ζήτηση, διασφαλίζοντας ότι η τιμή της αεροπορίας αντικατοπτρίζει με μεγαλύτερη ακρίβεια το περιβαλλοντικό της κόστος.
Όταν τα αεροπορικά εισιτήρια είναι 42% φθηνότερα απ' όσο ήταν προ δεκαετίας, είναι σαφές ότι δίδονται λανθασμένα μηνύματα σχετικά με τις τιμές.
Δεν έχει κανένα απολύτως νόημα να μπορώ να ταξιδεύω από το Λονδίνο στις Βρυξέλλες με επιστροφή μόνο με 89 στερλίνες, με την Virgin Airways για παράδειγμα, ενώ όταν χρησιμοποιώ το Eurostar, το οποίο παράγει πολύ λιγότερα αέρια θερμοκηπίου και είναι ένας πολύ πιο ευχάριστος τρόπος να ταξιδεύει κανείς, πρέπει να πληρώσω το αντίτιμο των 250 περίπου στερλινών για ένα παρόμοιο ταξίδι.
Εν κατακλείδι λοιπόν, η δράση στον εν λόγω τομέα έχει καθυστερήσει και, αν δεν κάνουμε κάτι γι' αυτό πολύ γρήγορα, τότε οι προσπάθειές μας να περιορίσουμε τις συνέπειες των κλιματικών αλλαγών θα συναντήσουν εμπόδια.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα σήμερα το απόγευμα να εκφράσω τις ανησυχίες μου σχετικά με την προτεινόμενη φορολόγηση των καυσίμων των αεροσκαφών.
Ενώ αναγνωρίζεται στην έκθεση αυτή ότι ένας φόρος επί της κηροζίνης δεν μπορεί να επιβληθεί διεθνώς λόγω της εξαίρεσης στη Σύμβαση του Σικάγου, ωστόσο η εισαγωγή ενός τέτοιου φόρου, ενδοκοινοτικά ή διμερώς, θα προκαλούσε σοβαρή ζημία στο Ηνωμένο Βασίλειο και σε ολόκληρη την ευρωπαϊκή αεροπορική βιομηχανία.
Δεν θα αυξάνονταν μόνο δραματικά τα αεροπορικά μας εισιτήρια - ίσως κατά 80 στερλίνες ανά εισιτήριο, απειλώντας έτσι την ίδια την ύπαρξη των μικρότερων αερομεταφορέων - αλλά η ζημία θα έπληττε επίσης την αεροναυπηγική βιομηχανία, τον τουρισμό, τις επιχειρήσεις και, φυσικά, τους μεταφορείς εμπορευμάτων - επί του παρόντος το ένα τρίτο των εμπορευματικών μεταφορών παγκοσμίως γίνεται αεροπορικώς.
Δεν αληθεύει ότι η αεροπορία δεν αναλαμβάνει το κόστος της.
Στην ουσία, η βιομηχανία καταβάλλει το 100% των δαπανών υποδομής της μέσω του ελέγχου της εναέριας κυκλοφορίας και των αεροπορικών τελών, που ανέρχονταν σε 4 δισεκατομμύρια δολάρια το 1998 - σε αντίθεση με άλλους τρόπους μεταφοράς, όπως τις οδικές και τις σιδηροδρομικές μεταφορές, που εξακολουθούν να δέχονται μεγάλες επιδοτήσεις.
Αυτά τα γεγονότα πρέπει να αναγνωριστούν.
Επιπλέον, η επιβολή αυτού του φόρου θα είχε μικρό όφελος για το περιβάλλον, όπως απέδειξε η εισαγωγή του τελωνειακού δασμού για τους αεροπορικούς επιβάτες στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Η αεροπορία ευθύνεται ουσιαστικά για το 2,5% των εκπομπών CO2 παγκοσμίως.
Αλλες προσεγγίσεις, όπως η εμπορία και ο συμψηφισμός, θα μπορούσαν να είναι περισσότερο φιλικές προς το περιβάλλον και με καλύτερη σχέση κόστους-αποτελεσματικότητας.
Τέλος, τέτοια μέτρα θα κατέστρεφαν την ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής βιομηχανίας έναντι του υπόλοιπου κόσμου και επίσης θα προκαλούσαν τη μαζική απώλεια θέσεων εργασίας.
Γι' αυτό, εγώ τουλάχιστον θα συνεχίσω να υπερασπίζομαι μια βιομηχανία που συχνά απομονώνεται ως ο μεγάλος κακός λύκος.
Αυτή η έκθεση είναι ένα άσχημο κατασκεύασμα της Επιτροπής και αυτού του Κοινοβουλίου.
Το κοινό εν γένει αξίζει κάτι καλύτερο.
Κύριε Πρόεδρε, η συζήτηση αυτή φέρνει ξανά στην επιφάνεια παλιούς δαίμονες.
Ορισμένοι είναι αντίθετοι σε κάθε είδους φορολόγηση, συμπεριλαμβανομένης και της φορολόγησης του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Αλλοι, αντί να προσπαθήσουν να λύσουν ένα πρόβλημα σε ευρωπαϊκό επίπεδο, θεωρούν ότι είναι καλύτερα πάντα να το παραπέμπουν σε άλλα όργανα, ώστε να παραμένει ανεπίλυτο.
Αναφέρομαι κυρίως στην παρέμβαση του κ. Dell'Alba.
Αλλοι πάλι, όπως ο κ. Titford, υπερασπίζονται με σθένος το εθνικό τους συμφέρον, προτιμώντας το φορολογικό ανταγωνισμό από τον ευρωπαϊκό συντονισμό.
Δεν συγκαταλέγομαι μεταξύ αυτών.
Θεωρώ, όπως και ο κ. Skinner, ότι οι προτάσεις του εισηγητή, του κ. Garcνa-Margallo y Marfil, σχετικά με την εφαρμογή του ΦΠΑ στο ηλεκτρονικό εμπόριο, είναι ορθές.
Για την ακρίβεια, θεωρούμε ότι η τεχνολογική εξέλιξη μας υποχρεώνει να επανεξετάσουμε το φορολογικό μας σύστημα.
Η παρούσα κατάσταση είναι δυσμενής.
Συγκεκριμένα, σήμερα, όταν ένας Γάλλος αγοράζει ένα πρόγραμμα λογισμικού από μια αμερικανική εταιρεία, απαλλάσσεται του ΦΠΑ, ενώ όταν ένας Αμερικανός κάνει μια παρόμοια αγορά από μια γαλλική εταιρεία φορολογείται με τον ισχύοντα στη Γαλλία συντελεστή.
Η αμερικανική εταιρεία έχει, όπως διαπιστώνω, διπλό όφελος σε επίπεδο ανταγωνισμού.
Δεν είμαι καθόλου βέβαιος ότι αυτός είναι ο καλύτερος τρόπος για να υποστηρίξουμε τη δική μας βιομηχανία ηλεκτρονικού εμπορίου.
Απ' ότι φαίνεται, όμως, έχουν υψωθεί πολλές φωνές, και στην αίθουσα αυτή, για να προασπίσουν την εν λόγω βιομηχανία.
Δεν θεωρούμε αποδεκτή τη στρέβλωση του ανταγωνισμού μεταξύ κρατών μελών και τρίτων κρατών.
Οι προτάσεις της Επιτροπής μας επιτρέπουν να προχωρήσουμε προς ένα μεγαλύτερο συντονισμό και κινούνται στη σωστή κατεύθυνση.
Στη συνέχεια, ακούμε και το επιχείρημα ότι ένας τομέας θα πρέπει να απαλλάσσεται της φορολογίας, με το αιτιολογικό ότι βρίσκεται σε πλήρη ανάπτυξη.
Δεν συμφωνώ με τη συγκεκριμένη άποψη.
Τέλος, συζητήσαμε για τις προτάσεις που υπέβαλε η γαλλική Προεδρία για επιβολή φορολογίας στον τόπο κατανάλωσης, με υποχρέωση των παρεχόντων υπηρεσίες να είναι εγγεγραμμένοι σε όλα τα κράτη μέλη.
Η πρόταση του εισηγητή μας συγκλίνει με τις προτάσεις της Επιτροπής, όσον αφορά τη μία και μοναδική εγγραφή σε ένα κράτος μέλος.
Αν αυτό μπορεί να αποτελέσει τη βάση ενός συμβιβασμού, θα προκύψει προφανώς ένας καλός συμβιβασμός, αρκεί να μην επανεισαχθεί δια αυτής της οδού κάποια στρέβλωση του ανταγωνισμού, λόγω των διαφορετικών συντελεστών ΦΠΑ που εφαρμόζουν τα διάφορα κράτη μέλη μας.
Ο μηχανισμός εξίσωσης που προτείνει ο εισηγητής μας κατατείνει σε αυτό.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο, μαζί με τα υπόλοιπα μέλη της ομάδας μου, θα τον υποστηρίξω.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή, κύριο Garcνa-Margallo y Marfil, για την εργασία του.
Θα ήθελα να διατυπώσω την άποψή μου μόνο σχετικά με τη φορολογία των καυσίμων των αεροσκαφών.
Παράλληλα με την εκδήλωση αυτή συζητάμε το θέμα αυτό με το Γενικό Διευθυντή Currie σχετικά με το αποτέλεσμα των διαπραγματεύσεων στη Χάγη.
Στο πλαίσιο αυτό πρέπει να επισημανθεί, ότι υπάρχει όντως πρόβλημα με τις εκπομπές από την εναέρια κυκλοφορία, ακόμα και εάν ποσοστιαία δεν κυμαίνονται σε υψηλά επίπεδα, αλλά αυξάνονται όλο και περισσότερο, και εξ αυτού του λόγου δεν θα έπρεπε να υποτιμάται ως πρόβλημα.
Πρέπει επίσης να συμφωνήσουμε, επειδή υπάρχουν πολύ διαφορετικές απόψεις στο Σώμα σχετικά με τη μέθοδο που επιθυμούμε να εφαρμόσουμε για να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα αυτό.
Υπάρχει, νομίζω, συναίνεση ως προς το ότι είναι εξαιρετικά δύσκολο να εξευρεθεί λύση σε παγκόσμιο επίπεδο, αλλά αυτό θα ήταν το ευκταίο, εάν βρίσκαμε λύση σε παγκόσμιο επίπεδο.
Σήμερα υπάρχουν ορισμένοι - σε αυτούς συγκαταλέγεται η πλειοψηφία της επιτροπής - οι οποίοι δηλώνουν ότι θέλουν έναν ευρωπαϊκό φόρο, και στο θέμα αυτό ο εισηγητής δικαίως ισχυρίζεται, ότι με αυτό μπορούμε μόνο να συγκεντρώσουμε ένα μικρό, εξαιρετικά μικρό μερίδιο, ενώ ταυτόχρονα θα προκληθεί μεγάλο πρόβλημα κυρίως για τη βιομηχανία.
Νομίζω λοιπόν ότι υπάρχουν σοβαροί λόγοι που οδηγούν στο να δει κανείς τη λύση αυτή με σκεπτικισμό, μολονότι υπάρχουν διαφορετικές απόψεις εντός της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Γνωρίζω από το κόμμα στην πατρίδα μου, ότι θα τασσόταν κατά βάση υπέρ ενός ευρωπαϊκού φόρου, αλλά νομίζω ότι ήρθε ο καιρός να προσεγγίσουμε ο ένας τον άλλο και να προσπαθήσουμε να επιτύχουμε το καλύτερο δυνατό αποτέλεσμα για το περιβάλλον με τη μικρότερη δυνατή στρέβλωση του ανταγωνισμού για την ευρωπαϊκή βιομηχανία.
Στην προκειμένη περίπτωση, θα όφειλε κανείς να εξετάσει πράγματι την πρόταση επιβολής τελών επί των εκπομπών απογείωσης και προσγείωσης, επειδή με τον τρόπο αυτό θα καθίστατο εφικτή η φορολόγηση και των αμερικανικών και ιαπωνικών αεροπλάνων, τα οποία προσγειώνονται στο Αμστερνταμ, το Λονδίνο, το Παρίσι ή τη Φρανκφούρτη, επιτυγχάνοντας έτσι καλύτερο αποτέλεσμα για το περιβάλλον και μικρότερη στρέβλωση του ανταγωνισμού για την ευρωπαϊκή βιομηχανία.
Ενδέχεται να υπάρξουν προβλήματα με τον ΠΟΕ, αλλά θεωρώ ότι η Επιτροπή καλείται, στις διαπραγματεύσεις του ΠΟΕ, να εξεύρει λύση που θα είναι συμβατή με τον ΠΟΕ και θα μπορεί ίσως να επιβληθεί στους εταίρους.
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ εντελώς ακατάλληλη την ιδέα μιας μονομερούς καθιέρωσης φορολογίας των καυσίμων των αεροσκαφών, δεδομένου ότι σε διεθνές επίπεδο δεσμευόμαστε ακόμη από την Σύμβαση του Σικάγου, η οποία εξαιρεί διεθνώς την κηροζίνη από τη φορολόγηση.
Οι ευρωπαϊκοί αερομεταφορείς θα μειονεκτούν σε σύγκριση με τους αερομεταφορείς τρίτων χωρών, γεγονός που θα οδηγήσει στη στρέβλωση της διάρθρωσης των ενδοκοινοτικών ναύλων έναντι των διηπειρωτικών.
Δεδομένου ότι η αύξηση της εναέριας κυκλοφορίας και τα περιβαλλοντικά προβλήματα της αύξησης της θερμοκρασίας του πλανήτη είναι σοβαρά και σημαντικά ζητήματα, πιστεύω ότι μια αντιμετώπιση σε διεθνές επίπεδο θα ήταν πολύ πιο αποτελεσματική.
Εστιάζοντας υπερβολικά την προσοχή μας μόνο στις δραστηριότητες που λαμβάνουν χώρα μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, διακινδυνεύουμε να πλήξουμε την βιομηχανία μας χωρίς να επιτύχουμε την απολύτως αναγκαία πρόοδο στην μείωση των εκπομπών αερίων.
Το ίδιο ακριβώς πρόβλημα της προσπάθειας επιβολής μιας περιφερειακής λύσης σ' ένα παγκόσμιο θέμα εγείρεται με το δύσκολο ζήτημα του ΦΠΑ για τις ψηφιακές ηλεκτρονικές υπηρεσίες.
Η επιβολή ΦΠΑ στους παρόχους υπηρεσιών από τρίτες χώρες, ως επί το πλείστον Αμερικανούς, δεν είναι μόνο δύσκολη, αλλά, στην περίπτωση των εφημερίδων και των βιβλίων, θα προκαλέσει ασυνέπειες μεταξύ των ίδιων προϊόντων όταν πωλούνται στο Διαδίκτυο σε αντιπαραβολή με ένα κατάστημα.
Δεν είναι επίσης από τη φύση της ούτε εφικτή ούτε προσοδοφόρα, παρά μόνο αν ρυθμιστεί διεθνώς, διότι οι εξυπηρετητές θα επέλεγαν αναμφίβολα να εγκατασταθούν εκτός της δικαιοδοσίας της ΕΕ.
Το σχέδιο αυτό θα βλάψει την ανάπτυξη των ΜΜΕ, τόσο εντός όσο και εκτός της Ένωσης, ιδιαίτερα ενόψει της προτεινόμενης μείωσης του ορίου φοροαπαλλαγής στο απαγορευτικά χαμηλό επίπεδο των 40 000 ευρώ ετήσιου κύκλου εργασιών.
Προσωπικά υποστηρίζω μηδενικό συντελεστή ΦΠΑ για όλες τις παρεχόμενες με ηλεκτρονικά μέσα υπηρεσίες, μέχρι να επιτευχθεί επιτέλους μια διεθνής συμφωνία.
Τέλος, η έκθεση Torres Marques για την εφαρμογή ενός ελάχιστου βασικού συντελεστή ΦΠΑ αποτελεί μια ύπουλη φορολογική εναρμόνιση και απειλεί τους μηδενικούς συντελεστές του Ηνωμένου Βασιλείου στα παιδικά ρούχα, τα τρόφιμα και τις εφημερίδες.
Ως βρετανός Συντηρητικός, δεν μπορώ παρά να εκφράσω την λύπη μου για τους υψηλούς έμμεσους φορολογικούς συντελεστές σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση και ελπίζω ότι προωθώντας τον φορολογικό ανταγωνισμό μπορεί να ασκήσουμε πίεση στην κυβέρνηση των Εργατικών να τους μειώσει και στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, ο κ. Goebbels έθιξε τη συμφωνία της Φέιρα, και μάλιστα με κριτικό πνεύμα.
Εγώ με τη σειρά μου δεν μπορώ να ενστερνιστώ το πνεύμα ευφορίας και τις επιδοκιμασίες που εκδηλώθηκαν σε πολλούς τομείς.
Θα ήθελα να θίξω μόνο δύο σημεία.
Καταρχάς, εμείς στην Αυστρία έχουμε πολύ καλές εμπειρίες με την τελική φορολόγηση όσον αφορά το φόρο εισοδήματος κινητών αξιών.
Ο εν λόγω φόρος δημιουργεί νομική ασφάλεια σε κάθε αποταμιευτή και πολίτη.
Ωστόσο, αυτή μου φαίνεται μια λύση, η οποία δεν οδηγεί σε εκροή κεφαλαίων από την Ευρώπη, και είναι δυνατή μόνο στην περιοχή του ΟΟΣΑ και όχι επιλεκτικά με μεμονωμένες διαπραγματεύσεις.
Κατά δεύτερον, θα ήθελα εν συντομία να αναφερθώ στις προτάσεις που σχετίζονται με τις ηλεκτρονικά παρεχόμενες υπηρεσίες, οι οποίες αφορούν κυρίως τις υπηρεσίες που προκύπτουν από το Διαδίκτυο καθώς και τις υπηρεσίες ραδιοφωνίας και τηλεόρασης.
Είμαι της γνώμης ότι πρέπει να αναγνωρίσουμε στο σημείο αυτό ότι δεν πρόκειται να προκληθεί κάποιο ανταγωνιστικό μειονέκτημα εντός της Ευρώπης.
Ανεξάρτητα όμως από αυτήν την καταρχάς θετική αντιμετώπιση θα ήθελα να δηλώσω, ότι η πρόταση της Επιτροπής προφανώς είναι πρόωρη και εν μέρει δεν έχει ακόμα ωριμάσει, εάν λάβει κανείς υπόψη του τα θέματα που εξακολουθούν να είναι ακόμα ανοικτά.
Εξάλλου, η δυνατότητα εφαρμογής του παρόντος κειμένου είναι εξαιρετικά αμφίβολη.
Θα μου φαινόταν πολύ λογικότερο να υιοθετηθεί η ρύθμιση ΦΠΑ σε επίπεδο ΟΟΣΑ, ακόμα και εάν επρόκειτο να επιτευχθεί πιθανόν μόνο ένας βασικός κώδικας συμπεριφοράς.
Τρίτον: Η ΕΕ δεν θα πρέπει να νομοθετεί εσπευσμένα αλλά θα πρέπει να πράξει το παν, ούτως ώστε να ενδυναμώσει το ηλεκτρονικό εμπόριο και να μη το αποδυναμώνει.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε Bolkestein, έχει αναμφισβήτητα κεφαλαιώδη σημασία για το μέλλον της Ευρώπης το να βρίσκονται οι φορείς της ευρωπαϊκής κοινωνίας των πληροφοριών σε ισότιμη θέση με τους παράγοντες των χωρών εκτός της ΕΕ.
Εμείς οι υπεύθυνοι για τη λήψη αποφάσεων της ΕΕ δεν επιτρέπεται να μειώνουμε την ανταγωνιστικότητα της Ευρώπης με τις ενέργειές μας, αλλά, όπως είπε για παράδειγμα στην παρέμβασή του ο κ. Schmidt, πρέπει να τηρήσουμε τα όσα συμφωνήθηκαν στη Λισαβόνα και να ενισχύσουμε με κάθε τρόπο τον δυναμισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εάν σήμερα στο υπό εξέταση ζήτημα φανούμε υπερβολικά άπληστοι, τότε πράγματι θέτουμε σε κίνδυνο το μέλλον του σημαντικού για την Ευρώπη ηλεκτρονικού εμπορίου.
Συμφωνώ φυσικά με την πρόταση της Επιτροπής και με όλους τους συναδέλφους που μίλησαν σήμερα εδώ όσον αφορά το ότι πρέπει να εξαλειφθεί το συντομότερο δυνατό η στρέβλωση του ανταγωνισμού που επικρατεί σήμερα στην εν λόγω αγορά.
Η στρέβλωση μπορεί να εξαλειφθεί με δυο τρόπους: είτε 1) υποβάλλοντας τις επιχειρήσεις που προέρχονται από τρίτες χώρες στις ίδιες φορολογικές υποχρεώσεις με τις ευρωπαϊκές είτε 2) απαλλάσσοντας και τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις που δρουν στον μόλις αναπτυσσόμενο αυτόν τομέα από την υποχρέωση καταβολής ΦΠΑ, τουλάχιστον προς το παρόν, λαμβάνοντας βέβαια υπόψη, όπως ανέφεραν και πολλοί άλλοι, τα ανεπίλυτα προβλήματα σε σχέση με την ως άνω πρόταση της Επιτροπής όπως, επί παραδείγματι, τον έλεγχο του συστήματος, την εξακρίβωση του τόπου φορολόγησης, τη δίκαιη κατανομή των φορολογικών εσόδων και τα λοιπά ζητήματα που αποτελούν λόγους προβληματισμού.
Είμαι πεπεισμένη ότι, στη φάση αυτή, θα ήταν πιο λογικό να εγκρίνουμε τη γραμμή που μειοψήφησε κατά την εξέταση της πρότασης στην επιτροπή.
Υποστηρίζω δηλαδή όλους εκείνους που θέλουν να παρασχεθεί προς το παρόν στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις πλήρης φοροαπαλλαγή για τα προϊόντα ηλεκτρονικού εμπορίου.
Δεν μπορώ πραγματικά να καταλάβω τους ισχυρισμούς ότι θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε τα προϊόντα που παρέχονται με ηλεκτρονικά μέσα κατά τον ίδιο ακριβώς τρόπο με τα παραδοσιακά προϊόντα.
Αυτό δήλωσε, επί παραδείγματι, η κ. Randzio-Plath.
Κατά τη γνώμη μου, είναι εντελώς διαφορετικό πράγμα το να διαβάζει κανείς τις πρωινές εφημερίδες στην καφετέρια του δρόμου από το να τις διαβάζει στο γραφείο του στην οθόνη του Διαδικτύου.
Πρόκειται για διαφορετικό προϊόν.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα πάρα πολύ να αρχίσω με τον επιβολή ΦΠΑ στην παροχή υπηρεσιών με ηλεκτρονικά μέσα.
Από τότε που παρουσιάστηκε η πρόταση της Επιτροπής, στις 7 Ιουνίου του τρέχοντος έτους, στους μήνες που πέρασαν έχει δοθεί πολλή προσοχή στο θέμα αυτό.
Γνωρίζω ότι υπάρχουν ορισμένα μέλη τα οποία τα έχουν κάπως χάσει από τις αντιφατικές απόψεις.
Από τη στιγμή της καθιέρωσης, έχει γίνει πολλή δουλειά από το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Παρόλο που είμαι βέβαιος ότι η πρόταση της Επιτροπής, η οποία εξακολουθεί να ισχύει, προσφέρει ένα καλό σημείο εκκίνησης, διαπιστώνω ότι το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο προσφέρουν μια εποικοδομητική συμβολή.
Έτσι, έχουμε μια καλή βάση για τις περαιτέρω συζητήσεις.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω ιδιαιτέρως τον εισηγητή, κ. Garcνa-Margallo y Marfil, για τη συμβολή του και για τις θετικές ιδέες οι οποίες περιλαμβάνονται στην έκθεση που εκπόνησε.
Η ομάδα οικονομικών θεμάτων του Συμβουλίου ασχολήθηκε εντατικά με το θέμα ΦΠΑ και η-εμπόριο.
Τα αποτελέσματα των διαβουλεύσεων συζητήθηκαν στο Ecofin στα τέλη Νοεμβρίου.
Είμαι της γνώμης ότι τα συμπεράσματα των Υπουργών αποτελούν ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Το Συμβούλιο συμφώνησε στα ακόλουθα βασικά σημεία: η παροχή υπηρεσιών με ηλεκτρονικά μέσα πρέπει να φορολογείται στην Κοινότητα εφόσον η χρήση γίνεται στην επικράτειά της.
Δεν θα φορολογείται στην Κοινότητα εφόσον η χρήση γίνεται εκτός της επικράτειάς της.
Η αρχή ότι οι παροχείς υπηρεσιών από χώρες εκτός της Κοινότητας οι οποίοι προσφέρουν υπηρεσίες σε πελάτες εντός της Κοινότητας πρέπει να καταχωρούνται στα μητρώα μίας περιοχής δεν επιτρέπεται να οδηγήσει σε μετατόπιση των φορολογικών εσόδων μεταξύ των κρατών μελών.
Πρέπει, συνεπώς, να θεσπιστούν μέτρα για να προληφθεί το ενδεχόμενο αυτό.
Σε γενικές γραμμές αναγνωρίζεται ότι πρέπει να αναζητηθεί μία λύση σύμφωνα με την οποία οι πάροχοι υπηρεσιών από χώρες εκτός της Κοινότητας θα υποχρεούνται να καταγράφονται στα μητρώα μίας περιοχής και η Επιτροπή θεωρεί ότι αυτό είναι απολύτως απαραίτητο.
Εδώ θα ήθελα να κάνω μερικές παρατηρήσεις σχετικά με το πώς θα πρέπει να προχωρήσουμε.
Η πλειοψηφία των κρατών μελών υποστηρίζει την ιδέα του εισηγητή για την ανάπτυξη ενός μηχανισμού με τον οποίο θα μπορούν να αποφεύγονται τυχόν στρεβλώσεις λόγω διαφοράς συντελεστών.
Είμαι της άποψης ότι η πρόταση αυτή μπορεί να συνδυαστεί με την αρχική πρόταση της Επιτροπής για μία και μοναδική καταγραφή, χωρίς τη δημιουργία γραφειοκρατικών εμποδίων για τις επιχειρήσεις.
Θα ήθελα να τονίσω ότι εδώ πέρα συζητάμε για ένα σύστημα αναπροσδιορισμού των εσόδων και όχι για την κατανομή αυτών.
Το σύστημα αναπροσδιορισμού των εσόδων θα πρέπει να αναλυθεί λεπτομερώς.
Ευτυχώς που υπάρχει το σαφές κριτήριο που είναι το κράτος μέλος στο οποίο κατοικεί ο χρήστης.
Έτσι αποφεύγεται η πολυπλοκότητα που θα προέκυπτε εάν χρησιμοποιούντο μακροοικονομικά ή άλλα συγκρίσιμα κριτήρια.
Παρότι δεν αναμένω ότι θα προκύψουν ανυπέρβλητα τεχνικά προβλήματα, τους επόμενους μήνες θα πρέπει να δαπανηθεί πολύς χρόνος στην περαιτέρω επεξεργασία, κυρίως της νομικής βάσης, ούτως ώστε να επιβάλλεται φορολογία για όλα τα κράτη μέλη μέσω μίας δήλωσης.
Ως συνήθως, πρέπει να φροντίσουμε ώστε η λύση που θα επιλέξουμε να μην αποτελέσει αφορμή να ανησυχήσουν οι χώρες εκτός Κοινότητας ότι υπάρχει ενδεχόμενο διακριτικής μεταχείρισης παρόχων υπηρεσιών που δεν εδρεύουν στην Κοινότητα.
Εδώ πιστεύω ότι το Συμβούλιο θα πρέπει να επανεξετάσει το θέμα των οριακών ποσών για την καταγραφή στα μητρώα και να κοιτάξει αν μπορεί να βρεθεί μια δίκαιη λύση.
Πρέπει συνεπώς να ρυθμιστούν ορισμένες λεπτομέρειες.
Είμαι της άποψης ότι την περίοδο της γαλλικής Προεδρίας σημειώθηκε μεγάλη πρόοδος και είμαι βέβαιος ότι αυτό θα συνεχιστεί και από τη Σουηδία το 2001.
Επειδή η συζήτηση στο Συμβούλιο εκκρεμεί ακόμη και με δεδομένη την επιθυμία της Επιτροπής να βρεθεί σε σύντομο χρονικό διάστημα μια λύση για το θέμα του ΦΠΑ και του ηλεκτρονικού εμπορίου, είμαι της γνώμης ότι αυτή τη στιγμή θα ήταν περισσότερο σκόπιμο να μην υιοθετηθούν επισήμως οι τροπολογίες του Κοινοβουλίου αλλά να γίνει μια προσπάθεια στο μέτρο του δυνατού να υλοποιηθούν οι προτάσεις αυτές στις διαπραγματεύσεις του Συμβουλίου.
Ωστόσο, υπάρχει ένα σημείο στο οποίο διαφωνώ με τις απόψεις του Κοινοβουλίου και αυτό έχει σχέση με την πρόταση για την καθιέρωση ενός μειωμένου ή ακόμη και μηδενικού συντελεστή για την παροχή υπηρεσιών με ηλεκτρονικά μέσα, μία ιδέα η οποία προτάθηκε σήμερα το μεσημέρι από διάφορα μέλη του Σώματος.
Ο ΦΠΑ είναι ένας γενικός φόρος κατανάλωσης.
Υπάρχουν λίγες απαλλαγές από τον ΦΠΑ και όπου έχουν χορηγηθεί αυτό έχει γίνει σε γενικές γραμμές για πολιτιστικούς ή για κοινωνικούς λόγους.
Η παροχή ηλεκτρονικών υπηρεσιών δεν μπορεί να θεωρηθεί ότι ανήκει στην κατηγορία αυτή και δεν είναι δυνατόν να έχουμε ως στόχο να ευνοήσουμε ένα μέρος των επιχειρήσεων.
Σκοπός της πρότασής μου είναι να αρθούν οι υφιστάμενες ανισότητες και να δημιουργηθούν ίσες προϋποθέσεις για τις ευρωπαϊκές και τις μη ευρωπαϊκές επιχειρήσεις.
Θα ήθελα να τονίσω ότι, εκτός από τη διαφορά απόψεων επί του σημείου που κατονόμασα, υπάρχει συμφωνία μεταξύ των προσεγγίσεων του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου και ιδιαιτέρως σχετικά με την καταγραφή σε μητρώα, τα οριακά ποσά και τον αναπροσδιορισμό των εσόδων καθώς και ότι στη συνέχεια των συζητήσεων θα ληφθούν υπόψη στο Συμβούλιο τα σημεία τα οποία προτάθηκαν από το Κοινοβούλιο.
Επίσης, είμαι καταρχήν πρόθυμος να αποδεχθώ την τροπολογία του Κοινοβουλίου σχετικά με τη διοικητική συνεργασία.
Πρόκειται για ένα μέτρο απλοποίησης με το οποίο ρυθμίζεται η ανταλλαγή πληροφοριών μεταξύ κρατών μελών για τους αριθμούς ΦΠΑ στο ηλεκτρονικό εμπόριο και η πρόταση αυτή θα συνεκτιμηθεί στις περαιτέρω εργασίες μας στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Επιτρέψτε μου τώρα να έλθω στην πρόταση για το ελάχιστο ύψος του κανονικού συντελεστή.
Παρά τις προσπάθειες που έγιναν από το Συμβούλιο και την Επιτροπή, όπως τονίζεται και στην έκθεση του εισηγητή, μέχρι σήμερα δεν έχει επιτευχθεί μεγάλη πρόοδος στις προσπάθειες για την αντικατάσταση της ισχύουσας μεταβατικής ρύθμισης για το ΦΠΑ από μία οριστική ρύθμιση που θα στηρίζεται στην αρχή της φορολογίας στη χώρα προέλευσης.
Πρέπει επίσης να τονισθεί ότι το σημερινό κλίμα, το οποίο δεν προσφέρει ευνοϊκές συνθήκες για την ταχεία περαιτέρω εναρμόνιση των συντελεστών ΦΠΑ, καθιστά σχεδόν απίθανο να σημειωθεί ουσιαστική πρόοδος στο άμεσο μέλλον.
Συνεπώς, χωρίς να θέλω να υποβιβάσω την ιδέα του οριστικού συστήματος, με στόχο τη βελτίωση της λειτουργίας της εσωτερικής αγοράς βραχυπρόθεσμα, η Επιτροπή χάραξε μια νέα στρατηγική για το ΦΠΑ η οποία περιστρέφεται γύρω από τέσσερις βασικούς στόχους που είναι η απλοποίηση και ο εκσυγχρονισμός των σημερινών κανόνων, η ενιαία εφαρμογή των ισχυουσών διατάξεων και η στενότερη διοικητική συνεργασία.
Αυτά είναι τα πλαίσια εντός των οποίων η πρόταση αποπειράται να διατηρήσει τη σημερινή εναρμόνιση των συντελεστών ΦΠΑ επιβεβαιώνοντας το ελάχιστο όριο του 15% για τον κανονικό συντελεστή.
Η προτεινόμενη περίοδος των πέντε ετών, αντανακλά τη σταθερότητα την οποία υποστηρίζει η νέα στρατηγική για το ΦΠΑ και έχω την εντύπωση ότι εάν η προθεσμία αυτή περιοριζόταν σε τρία χρόνια, όπως προτείνεται από τον εισηγητή, η Επιτροπή δεν θα ήταν σε θέση να ανταποκριθεί στις υποχρεώσεις της.
Γι' αυτό και δεν μπορώ να αποδεχθώ τις αλλαγές που προτείνονται.
Σε περίπτωση που τα επόμενα χρόνια οι συνθήκες αλλάξουν ριζικά και απρόβλεπτα, η Επιτροπή θα μπορούσε να εξετάσει το ενδεχόμενο να υποβάλει νέα πρόταση επί του θέματος αυτού.
Τελειώνοντας θα ήθελα να αναφερθώ στην έκθεση για τη φορολογία των καυσίμων των αεροσκαφών.
Η σχετική ανακοίνωση της Επιτροπής ανταποκρίνεται στην έκκληση που περιλαμβάνεται στο ψήφισμα του Συμβουλίου της 9ης Ιουνίου 1997.
Στο ψήφισμα αυτό, το Συμβούλιο καλεί την Επιτροπή να παράσχει πληροφορίες σχετικά με όλες τις πτυχές της καθιέρωσης μιας παρόμοιας φορολογίας και ιδιαιτέρως για τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις, την ανταγωνιστικότητα και την κερδοφορία των αερομεταφορών στην Ευρωπαϊκή Ένωση σε σύγκριση με τους ανταγωνιστές της εκτός αυτής, καθώς και τη δυνατότητα χρήσης άλλων μέσων τα οποία θα μπορούσαν να αποφέρουν παρόμοια αποτελέσματα.
Στην ανακοίνωση αυτή είχαν συνεκτιμηθεί τα πορίσματα μιας διεξοδικής μελέτης, η οποία κατέληγε στο συμπέρασμα ότι οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις και οι συνέπειες όσον αφορά τα φορολογικά έσοδα και διάφορες άλλες επιδράσεις εξαρτώνται κατά κύριο λόγο από δύο παράγοντες, που είναι το ύψος και το πεδίο εφαρμογής του φόρου.
Χαίρομαι που η έκθεση του κ. Garcνa-Margallo υποστηρίζει σε γενικές γραμμές τα συμπεράσματα της Επιτροπής.
Η σύσταση για τη διεύρυνση του πεδίου εφαρμογής των ειδικών φόρων κατανάλωσης για τα ορυκτέλαια στα καύσιμα αεροσκαφών, έτσι ώστε να πάψει η σημερινή άνιση μεταχείριση των διαφόρων μέσων μεταφοράς, έτυχε ευρείας υποστήριξης.
Το ίδιο συνέβη και σε γενικές γραμμές στις συζητήσεις που πραγματοποιήθηκαν στους κόλπους του Συμβουλίου.
Επίσης, υποστηρίχθηκε και η σύσταση για τη διεξαγωγή περαιτέρω διαβουλεύσεων στους κόλπους της Διεθνούς Οργάνωσης Πολιτικής Αεροπορίας, της ICAO, και συγκεκριμένα κατά την 33η γενική συνέλευσή της, που θα πραγματοποιηθεί το Σεπτέμβριο και τον Οκτώβριο του 2001.
Όμως, οι συζητήσεις αυτές θα είναι πάρα πολύ δύσκολες, δεδομένου ότι στην προηγούμενη γενική συνέλευση δεν ελήφθη απόφαση για τη φορολογία των καυσίμων των αεροσκαφών.
Κατά συνέπεια, δεν έχουν γίνει ακόμη οι προετοιμασίες από τις ομάδες εργασίας της ICAO και πρέπει να θεωρείται απίθανο ότι κατά την προσεχή γενική συνέλευση θα ληφθεί η απόφαση της επαναδιαπραγμάτευσης της σύμβασης του Σικάγο.
Παρόλα αυτά, η Κοινότητα μπορεί να επιμείνει στην αναθεώρηση των υφιστάμενων διατάξεων της ICAO σχετικά με τη φορολογία των καυσίμων αεροσκαφών στο πρόγραμμα εργασιών της οργάνωσης και να τονίσει στα άλλα μέλη της ICAO τον αναμενόμενο θετικό αντίκτυπο που θα έχει για το περιβάλλον η θέσπιση ενός παρόμοιου μέτρου.
Ένα αποφασιστικό βήμα προς την ορθή κατεύθυνση θα ήταν η έγκριση ψηφίσματος στη γενική συνέλευση της ICAO με το οποίο θα άνοιγε ο δρόμος για μια διεθνή λύση για την φορολογία των καυσίμων των αεροσκαφών ή για τη χρήση άλλων μέσων που θα έχουν παρόμοιες επιδράσεις.
Τέλος, διαπιστώνω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θέλει να προχωρήσει περισσότερο απ' ό,τι η Επιτροπή όσον αφορά την άποψη της τελευταίας ότι αυτή τη στιγμή δεν θα ήταν εφικτό ή σκόπιμο να επιβληθεί φορολογία επί των καυσίμων των αεροσκαφών για τις ενδοκοινοτικές πτήσεις που εκτελούνται από κοινοτικούς αερομεταφορείς για τους λόγους οι οποίοι αναφέρθηκαν εκτενώς σήμερα το μεσημέρι.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι της γνώμης ότι σε έναν ταχέως αναπτυσσόμενο τομέα, όπως είναι οι αερομεταφορές, οι περιβαλλοντικές συνέπειες ορισμένων σχετικά λιγότερο σημαντικών μέτρων δεν μπορεί ποτέ να θεωρηθούν ότι είναι αμελητέες.
Θα ήθελα όμως να επισημάνω ότι η σημερινή κοινοτική φορολογική νομοθεσία δεν επιτρέπει τη φορολογία μόνο εθνικών και ενδοκοινοτικών πτήσεων.
Αυτό θα ήταν δυνατό αφού εγκριθεί από το Συμβούλιο η πρόταση της Επιτροπής για την αναδιάρθρωση της φορολογίας ενεργειακών προϊόντων, η οποία εξετάζεται από το Συμβούλιο από το Μάρτιο του 1997 και για την οποία το Σώμα γνωρίζει ότι δεν έχει ακόμη υλοποιηθεί.
Σας ευχαριστώ πολύ για όλα τα θέματα με τα οποία ασχοληθήκατε αυτή την εβδομάδα.
Ήταν πάρα πολλά και υπήρξατε ιδιαίτερα κατατοπιστικός στις εξηγήσεις σας επί των τεχνικών θεμάτων.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Τετάρτη, στις 10.00.
Erika II
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την ανακοίνωση της Επιτροπής για την δεύτερη δέσμη μέτρων Erika II στον τομέα της θαλάσσιας ασφάλειας.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, σήμερα κλείνει ακριβώς ένας χρόνος από την ημέρα που προκλήθηκε το ναυάγιο του πετρελαιοφόρου Έρικα.
Ένα ναυάγιο που προκάλεσε τη μόλυνση 400 χιλιομέτρων γαλλικών ακτών, με σοβαρότατες συνέπειες για το οικολογικό περιβάλλον, για τους πολίτες που ζούσαν και εργάζονταν σε αυτή την περιοχή, είτε ήταν οστρεοκαλλιεργητές, ψαράδες ή απλά πολίτες που σχετίζονται με τον τομέα του τουρισμού.
Αυτό το ατύχημα, που συνέβη μετά από πολλά άλλα, προκάλεσε την αγανάκτηση και την αποθάρρυνση των πληθυσμών που επλήγησαν και γενικά της κοινής γνώμης ενώπιον της αδιαφάνειας του τομέα της ναυσιπλοΐας και την ανεπάρκεια του ισχύοντος κανονισμού για την αποφυγή παρόμοιων προβλημάτων.
Αυτό το συναίσθημα, δυστυχώς, εξακολουθεί να διακατέχει την κοινή γνώμη της Ευρώπης.
Η βύθιση του Έρικα είχε ένα εντελώς πρωτόγνωρο αποτέλεσμα.
Ποτέ πριν δεν είχε γίνει τόσο λόγος για την ασφάλεια της ναυσιπλοΐας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Για πρώτη φορά συνειδητοποιήσαμε την ανάγκη να βρεθούν ευρωπαϊκές λύσεις στα θέματα που αφορούν τη θαλάσσια μόλυνση.
Είναι προφανές ότι ένα μόνο κράτος της Ένωσης δεν μπορεί να ασκήσει πραγματική επιρροή στις παγκόσμιες θαλάσσιες μεταφορές και, από την άλλη, σήμερα ο Διεθνής Ναυτιλιακός Οργανισμός (IMO) χαρακτηρίζεται από βραδύτητα και έλλειψη αποτελεσματικών μέτρων για τον κατάλληλο έλεγχο των κανονισμών που επιβάλλει.
Οι Ευρωπαίοι πολίτες απαίτησαν επίμονα να λάβουν τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα έγκαιρα και δραστικά μέτρα για να βάλουν τέλος στο σκάνδαλο της κατάλληλης ναυσιπλοΐας ευκαιρίας.
Ένα χρόνο μετά το ναυάγιο του Έρικα, πρέπει όλοι να αναρωτηθούμε αν πράγματι μπορέσαμε να ανταποκριθούμε ή όχι στις προσδοκίες των πολιτών.
Ειλικρινά πιστεύω ότι, υπό το πρίσμα των δραστικών προόδων στις εργασίες των αντίστοιχων αρμοδιοτήτων μας, είναι αδιαμφισβήτητο ότι όλα τα θεσμικά όργανα κατανοήσαμε και επωμιστήκαμε πλήρως τη σπουδαιότητα του θέματος.
Από την πλευρά της, τρεις μήνες μόλις μετά το ατύχημα, η Επιτροπή ανέλαβε τις ευθύνες της και ψήφισε ένα πρώτο πακέτο μέτρων, που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσυπόγραψε πλήρως στις 30 Νοεμβρίου.
Πέρα από αυτά τα πρώτα μέτρα, η Επιτροπή μόλις ψήφισε, στις 6 Δεκεμβρίου, ένα δεύτερο πακέτο, το οποίο, κατά τη γνώμη μου, θα ανταποκριθεί ακόμη πιο άμεσα στις προσδοκίες του πληθυσμού και θα πρέπει να αλλάξει, επίσης, ριζικά τους κανόνες του παιχνιδιού στον τομέα των θαλάσσιων μεταφορών, προς όφελος της ασφάλειας της ναυσιπλοΐας και την προστασία των ακτών μας από τους κινδύνους μόλυνσης.
Και από την άποψη αυτή, θέλω να παρουσιάσω σήμερα εν συντομία το περιεχόμενο αυτού του νέου πακέτου που ονομάζεται Έρικα ΙΙ.
Πρώτον, πραγματεύεται τη θέσπιση ενός συστήματος ελέγχου της θαλάσσιας κυκλοφορίας.
Έτσι, το πρώτο μέτρο είναι μια πρόταση οδηγίας με την οποία καθιερώνεται ένα ευρωπαϊκό σύστημα παρακολούθησης, ελέγχου και πληροφόρησης για τη θαλάσσια κυκλοφορία.
Είναι φανερό ότι ο έλεγχος από το κράτος λιμένα, ανάλογος με την αυστηρότητα με την οποία διεξάγεται, προστατεύει μερικώς μόνο τα κράτη από τον κίνδυνο ατυχήματος και μόλυνσης, ειδικά εξαιτίας των διερχόμενων πλοίων.
Η πρόταση της Επιτροπής έχει, ωστόσο τρεις βασικούς στόχους: πρώτον, να πετύχει μεγαλύτερη παρακολούθηση και έλεγχο της ναυσιπλοΐας όλων των πλοίων στις δικές μας ακτές.
Για αυτό το λόγο τα πλοία θα πρέπει να είναι εφοδιασμένα με στοιχεία που να επιτρέπουν την αυτόματη αναγνώριση και παρακολούθησή τους από την ξηρά.
Αλλο στοιχείο, του οποίου τη σημασία για το Κοινοβούλιο γνωρίζει η Επιτροπή, είναι τα μαύρα κουτιά, τα οποία επίσης θεωρούνται απαραίτητα σύμφωνα με αυτή την Οδηγία, και θα πρέπει να τοποθετηθούν στα πλοία που διέρχονται και αγκυροβολούν σε ευρωπαϊκά λιμάνια, για να διευκολύνουν την έρευνα των γεγονότων σε περίπτωση ατυχήματος στη θάλασσα ή ενδεχομένως για να διευκολύνουν τον έλεγχο του κράτους λιμένα.
Αυτό θα υποχρεώσει, κύριοι βουλευτές, τον καπετάνιο και το πλήρωμα να κυβερνούν το πλοίο με μεγαλύτερη προσοχή.
Ο δεύτερος στόχος είναι να απλοποιηθεί και να επιταχυνθεί, σε περίπτωση ατυχήματος, η λεπτομερής μετάδοση πληροφοριών για τα επικίνδυνα ή μολυσμένα φορτία, υποχρεώνοντας τα πλοία και τις αρχές να ανακοινώνουν τα στοιχεία με ηλεκτρονικά μέσα.
Και ο τελευταίος στόχος αυτής της Οδηγίας είναι να ενισχυθεί η διαχείριση των έκτακτων καταστάσεων στη θάλασσα, μέσω του υποχρεωτικού καθορισμού λιμανιών-καταφυγίων, της απαγόρευσης απόπλου κατά την διάρκεια δυνατής τρικυμίας και πιο αποτελεσματικών μέσων θαλάσσιας επέμβασης από την πλευρά του παράκτιου κράτους, σε περίπτωση σοβαρού κινδύνου μόλυνσης.
Κατά Δεύτερον, ένα άλλο στοιχείο αυτού του πακέτου είναι η βελτίωση των ισχυόντων κανονισμών όσον αφορά την ευθύνη και την αποζημίωση για τις καταστροφές σε περίπτωση μόλυνσης από πετρέλαιο ή παράγωγά του.
Αρκεί να θυμηθούμε ότι η περίπτωση της πετρελαιοκηλίδας που προκάλεσε το Έρικα απέδειξε την ανεπάρκεια και τη βραδύτητα των αποζημιώσεων, που δεν έχουν ακόμη εισπραχθεί από τα θύματα και όλους όσους επλήγησαν από αυτή τη μόλυνση, ενώ έχει περάσει ήδη ένας χρόνος από το ατύχημα.
Και επιπλέον δεν θα μπορέσουν να αποζημιωθούν 100% για τις ζημιές που υπέστησαν.
Επομένως, προτεραιότητα της Επιτροπής είναι να προσπαθήσει να λύσει αυτά τα προβλήματα, και η λύση που προτείνουμε είναι να συμπληρώσουμε τα υφιστάμενα αποθέματα με τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού Ταμείου χρηματοδοτούμενου από τις εταιρείες πετρελαίου, η οποία θα προσφέρει στα θύματα μια άμεση αποζημίωση έως 1000 εκατομμύρια ευρώ, αντί για 200 εκατομμύρια ευρώ -180 εκατομμύρια δολάρια- που σήμερα χορηγούν οι διεθνείς υπηρεσίες.
Παράλληλα θα στραφούμε στους διεθνείς οργανισμούς για να προσπαθήσουμε να αναθεωρήσουμε στις λεπτομέρειες το σύστημα που καθορίζουν οι διεθνείς συμβάσεις.
Στην περίπτωση που ο IMO δεν υιοθετήσει τα απαραίτητα μέτρα, η Επιτροπή θα παρουσιάσει στο Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο μια πρόταση για ένα κοινοτικό σύστημα ευθύνης και αποζημίωσης σε περίπτωση μόλυνσης από υδρογονάνθρακες.
Επιπλέον, οποιοδήποτε πρόσωπο έχει συμβάλλει εξαιτίας σοβαρής αμέλειας στην πρόκληση μόλυνσης θα υφίσταται αποτρεπτικές κυρώσεις, γεγονός που θα βοηθήσει στη διαμόρφωση μιας υπεύθυνης συμπεριφοράς εκ μέρους της θαλάσσιας βιομηχανίας στο σύνολό της.
Το τρίτο μέτρο του πακέτου Έρικα ΙΙ είναι η πρόταση δημιουργίας μιας ευρωπαϊκής υπηρεσίας ασφάλειας της ναυσιπλοΐας, η οποία θα προσφέρει στην Επιτροπή και στα κράτη μέλη της Ένωσης την απαραίτητη τεχνική υποστήριξη, ώστε να δρομολογηθεί η εφαρμογή κοινοτικής νομοθεσίας, και θα χρησιμεύσει ως βάση ανάμεσα στα κράτη και την Επιτροπή για την ανάπτυξη πρακτικών και εναρμονισμένων μεθόδων, πέρα από την διευκόλυνση της μεταβίβασης πληροφοριών μεταξύ των διαφόρων λιμανιών και των διαφόρων κρατών και των διοικήσεών τους.
Στην πραγματικότητα, με περισσότερες από 15 οδηγίες ή κανονισμούς σε ισχύ, επείγει η εναρμόνιση των πρακτικών και η άσκηση μεγαλύτερου ελέγχου στην εφαρμογή των κοινοτικών κανονισμών, για να αποφύγουμε σημαντικές και απαράδεκτες διαφορές στο πλαίσιο της ασφάλειας της ναυσιπλοΐας, οι οποίες θα μπορούσαν να δημιουργηθούν μέσα στην Ένωση.
Η ευρωπαϊκή υπηρεσία ασφάλειας της ναυσιπλοΐας αποτελεί ένα πρώτο βήμα προς μια ολοένα και μεγαλύτερη ενσωμάτωση των διοικητικών πρακτικών των κρατών μελών, γεγονός το οποίο μια μέρα μπορεί να οδηγήσει στη δημιουργία, όπως επανειλημμένα ζητήθηκε από αυτή τη Συνέλευση, ενός πραγματικού ευρωπαϊκού σώματος ακτοφυλακής.
Όμως, κυρίες και κύριοι, ακόμη δεν έχουμε φτάσει ως εκεί.
Κύριε Πρόεδρε, επιθυμώ το Κοινοβούλιο να αδράξει την ευκαιρία αυτής της ιδιαίτερα συμβολικής ημερομηνίας -η πρώτη επέτειος του ναυαγίου του Έρικα- για να υπενθυμίσει την αποφασιστικότητά του και να προσφέρει στην Επιτροπή τη στήριξη που θα χρειαστεί κατά τη διάρκεια της νομοθετικής διαδικασίας.
Πρόκειται για ένα θέμα υψίστης σημασίας, αφού η Ευρωπαϊκή Ένωση δήλωσε μέσω αυτού, ενώπιον όλου του κόσμου και των πολιτών της, τη βούλησή της να επιβάλλει σε ένα κατά κανόνα δυσμενές διεθνές περιβάλλον τις δικές της απαιτήσεις στον τομέα της θαλάσσιας ασφάλειας και της πρόληψης της μόλυνσης.
Σας υπενθυμίζω ότι οι αρχηγοί Κρατών ή Κυβερνήσεων, που συναντήθηκαν μόλις πριν τρεις μέρες στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας, έδωσαν μια αποφασιστική πολιτική ώθηση σε αυτό το δεύτερο πακέτο μέτρων, αναγνωρίζοντας ότι έχει ως στόχο την ενίσχυση της θαλάσσιας ασφάλειας, να βελτιώσει το ευρωπαϊκό σύστημα πληροφόρησης για τη θαλάσσια κυκλοφορία και να δημιουργήσει μια υπηρεσία που θα καλύψει τις ανεπάρκειες του συστήματος που ισχύει διεθνώς.
Και συνέστησαν μάλιστα στα κράτη να υιοθετήσουν a priori και όσο το δυνατόν συντομότερα τα αντίστοιχα μέτρα χωρίς να περιμένουν να μας επιτρέψει η κοινοβουλευτική διαδικασία και το Συμβούλιο την οριστική έγκριση των οδηγιών στις οποίες αναφέρθηκα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε σας συγχαίρω και πάλι επειδή παρουσιάσατε με σαφείς και κατανοητές λέξεις το πακέτο Erika II, και κυρίως την αναγκαιότητα ελέγχου των πλοίων σε καθεστώς διαμετακόμισης - πάντοτε αναφορικά με το διεθνές δίκαιο της θάλασσας - αντί του ελέγχου πλοίων που προσεγγίζουν μόνο λιμάνια της Ένωσης.
Τα υπόλοιπα πλοία, τα οποία είναι σε καθεστώς διαμετακόμισης, μπορεί να μολύνουν τις ακτές μας το ίδιο και σε ακόμα χειρότερο βαθμό.
Ως εκ τούτου είναι, νομίζω, μια απόλυτα σωστή προσέγγιση.
Όσον αφορά το ζήτημα της ευθύνης: Αυτό είναι κάτι που πρέπει να δούμε με ιδιαίτερη προσοχή.
Οι πετρελαϊκές εταιρείες μάς δηλώνουν ότι διαθέτουν ένα προαιρετικό ταμείο.
Για το λόγο αυτό τίθεται το ερώτημα, εάν χρειάζεται κάποιο κρατικό ταμείο για το σκοπό αυτό.
Εάν θεωρήσετε ότι οι εμπειρίες αποδεικνύουν δυστυχώς ότι δεν είναι αρκετό, τότε θα προσπαθήσουμε να χειριστούμε το θέμα αυτό ανάλογα.
Κυρία Αντιπρόεδρε, πώς βλέπετε τις πιθανότητες να αποφασιστεί στο Συμβούλιο το Δεκέμβριο το πακέτο Erika Ι;
Το Κοινοβούλιο έλαβε την απόφαση την 30η Νοεμβρίου.
Υποβάλατε ένα καλό νομοσχέδιο και εμείς από την πλευρά μας αποφασίσαμε γρήγορα.
Πώς βλέπετε πλέον τις πιθανότητες να αποφασίσει το Συμβούλιο το πακέτο Erika Ι τώρα το Δεκέμβριο;
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την Επίτροπο για την συνεχή της δέσμευση στον τομέα της θαλάσσιας ασφάλειας.
Θα ήθελα να μου απαντήσει σε δύο σημεία.
Πρώτον, πώς θα πείσει το Συμβούλιο να υιοθετήσει την πρότασή της για τα μαύρα κουτιά που καταγράφουν τα στοιχεία του ταξιδιού;
Προσπαθούμε να το επιτύχουμε αυτό επί του παρόντος με τη πρώτη δέσμη μέτρων Erika I.
Προφανώς επικροτούμε την υποστήριξή της στο θέμα αυτό, αλλά θα θέλαμε να μάθουμε πως σκοπεύει να πείσει τα κράτη μέλη να πράξουν κάτι για το οποίο μέχρι σήμερα ήταν απρόθυμα.
Δεύτερον, στη δέσμη μέτρων που προτείνει δεν αντιμετωπίζει καθόλου το πρόβλημα των κρατών σημαίας της μαύρης λίστας, κρατών που δυστυχώς περιλαμβάνουν την Κύπρο και τη Μάλτα, όπου το 50, 60, 70, 80% των πλοίων είναι ελαττωματικά.
Τι μέτρα προτίθεται να πάρει για να αντιμετωπίσει αυτά τα κράτη σημαίας της μαύρης λίστας, τα οποία συνεχίζουν να αψηφούν το διεθνές δίκαιο της θάλασσας;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, πρώτον, είναι σημαντικό να ελέγχουμε όχι μόνο τα πλοία που φτάνουν στα δικά μας λιμάνια, αλλά και ορισμένα πλοία σε καθεστώς διαμετακόμισης συνθήκες επικίνδυνες και με φορτία επικίνδυνα.
Αυτό μας φαίνεται θεμελιώδες.
Δεύτερον, ελπίζω οι υπουργοί να είναι σε θέση, ακόμη και στις 4 ή 5 η ώρα το πρωί, αν χρειαστεί, να ψηφίσουν υπέρ του Έρικα Ι.
Πιστεύω πως μετά την απόφαση και την τόσο σαφή δήλωση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας, αυτή η υπόδειξη χρησιμεύει μόνο για να κάμψει τις τελευταίες αντιστάσεις ορισμένων χωρών, οι οποίες βασικά ανησυχούσαν γιατί θα κόστιζε ακριβότερα ο διορισμός περισσότερων ανθρώπων για τον έλεγχο των λιμένων, και αυτό ήταν πράγματι το πρόβλημα του Συμβουλίου.
Αν δεν είναι έτσι, το Συμβούλιο φέρει μια συγκεκριμένη ευθύνη, για να μην πούμε μεγάλη ευθύνη, γι' αυτή την καθυστέρηση και οι υπουργοί θα πρέπει να δώσουν εξηγήσεις στην κοινή γνώμη.
Κύριε Watts, καταρχάς, ευχαριστώ για την εμπιστοσύνή σας και κατά δεύτερον σας επισημαίνω ότι συμπεριλάβαμε το θέμα των μαύρων κουτιών, εκπληρώνοντας έτσι την υπόσχεση που σας είχαμε δώσει.
Όσον αφορά τα μαύρα κουτιά, πρέπει να πω ότι ο (IMO) Διεθνής Ναυτιλιακός Οργανισμός προβλέπει για τα πλοία που πλέουν σε διεθνή ύδατα μια ανάλογη υποχρέωση από τον Ιούλιο του 2008 και εμείς επιθυμούμε να επισπευσθεί η ημερομηνία.
Ελπίζω μετά την ώθηση που δόθηκε στη Νίκαια να μειώθηκαν οι αμφιβολίες και οι αντιστάσεις ορισμένων χωρών και να το πετύχουμε.
Όσον αφορά το πλαίσιο, επισημαίνω εν συντομία δύο ζητήματα: τα πλοία της μαύρης λίστας και τις σημαίες ευκαιρίας.
Ακόμη και οι χώρες που διαθέτουν μια ελάχιστη ασφάλεια στα πλοία τους, διαθέτουν ορισμένα που είναι ασφαλή.
Επομένως, δεν μπορούμε σύμφωνα με τους διεθνείς νόμους να τα αποκλείσουμε a priori.
Αυτό που μπορούμε να κάνουμε είναι αυτό που υποδείξαμε, δηλαδή η ιδιοκτησία σε μια από τις χώρες που έχουν ελάχιστα ασφαλή πλοία, όχι μόνο χώρες σημαίας ευκαιρίας, αλλά, επιπλέον, τις ιδιαίτερα αμελείς όσον αφορά την ασφάλεια, να λειτουργεί ως δείκτης ώστε αυτά να ελέγχονται συστηματικά όταν αγκυροβολούν σε ένα ευρωπαϊκό λιμάνι.
Και όσον αφορά το θέμα της ευθύνης, θα πω μόνο ότι το απόθεμα που υπάρχει σήμερα δεν επαρκεί για να αποζημιωθούν όλες οι καταστροφές που προκλήθηκαν από την πετρελαιοκηλίδα του Έρικα.
Είναι λοιπόν απαραίτητη μια αύξηση αυτού του αποθέματος και θα προσπαθήσουμε να πραγματοποιήσουμε κάτι τέτοιο στο πλαίσιο του Διεθνούς Ναυτιλιακού Οργανισμού(IMO), όμως αν δεν είναι εφικτό να καλυφθούν τα 1000 εκατομμύρια ευρώ, που κατά την κρίση μας είναι ένα λογικό ποσό, και λίγο πολύ ο στόχος των Ηνωμένων Πολιτειών , θα πρέπει τότε να προστρέξουμε σε ορισμένες πρωτοβουλίες και σε ένα ειδικό ευρωπαϊκό ταμείο.
Θέλω να σας υπενθυμίσω, κυρίες και κύριοι, ότι οι αποζημιώσεις που εφαρμόζονται στο ευρωπαϊκό και στο βορειοαμερικανικό πλαίσιο δεν ισοδυναμούν με τα ανάλογα ποσά που ισχύουν σε άλλες χώρες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, την ερχόμενη εβδομάδα, όπως το επισημάνατε και η ίδια, συμπληρώνεται ένας χρόνος από το ατύχημα του Έρικα και ακόμη δεν είμαστε σε θέση να καταλήξουμε σε συμφωνία, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο, για την έγκριση της πρωτοβουλίας του πρώτου πακέτου θαλάσσιας ασφάλειας.
Σε αυτό το πρώτο πακέτο υπάρχει μια πρόταση σχετική με την Οδηγία 57/94, όσον αφορά τις επιθεωρήσεις των πλοίων και τους νηογνώμονες.
Η βασική δυσκολία έγκειται στην τροποποίηση του άρθρου 6 της συγκεκριμένης Οδηγίας.
Η Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προτείνουν την εισαγωγή κάποιων οικονομικών αποζημιώσεων για να καλυφθούν οι πιθανές ευθύνες των νηογνωμόνων σε περίπτωση θαλάσσιου ατυχήματος.
Αν η ουσία του θέματος επικεντρώνεται σε αυτές τις αποζημιώσεις, εγώ ζητώ, κυρία Επίτροπε, να αποσύρετε την τροποποίηση του άρθρου 6 και επίσης ζητώ και από τους υπόλοιπους συναδέλφους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, να αποσύρουμε τις τροποποιήσεις του άρθρου 6, και να αφήσουμε αυτό το θέμα για το δεύτερο πακέτο που μόλις μας παρουσιάσατε.
Κύριε Πρόεδρε, πριν από ένα χρόνο, μια πετρελαιοκηλίδα ρύπανε την περιοχή της Βρετάνης στη Γαλλία, ρύπανε το εργαλείο της δουλειάς χιλιάδων εργαζομένων που έχουν σχέση με τη θάλασσα, ρύπανε τη ζωή μιας ολόκληρης περιοχής.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση, υπεύθυνη δεν είναι μια εταιρεία που είναι δύσκολο να εντοπιστεί.
Είναι η Total.
Εδρεύει στο έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Λέτε λοιπόν ότι το ποσόν της αποζημίωσης δεν αρκεί.
Γιατί τότε δεν θέτουμε τα κέρδη της Total υπό μεσεγγύηση έως την πλήρη και ταχεία αποζημίωση όλων όσων επλήγησαν και θα πληγούν στο μέλλον από τις συνέπειες της εγκληματικής αυτής κερδοσκοπίας;
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω και εγώ με τη σειρά μου την κ. de Palacio για όσα μας είπε.
Φυσικά, έχουμε απόλυτη εμπιστοσύνη ότι θα διασφαλίσει τη ναυτική μας ασφάλεια, διότι, όπως προφανώς γνωρίζει, δεν περνάει εβδομάδα χωρίς κάποιος να μας θέσει το ερώτημα: "Και εσείς, ευρωβουλευτές, τι κάνετε για να εγγυηθείτε την ασφάλεια, για να αλλάξετε τους κανόνες;" .
Δύο ερωτήσεις.
Σχετικά με το πακέτο Έρικα I, έχετε λάβει απαντήσεις από τα κράτη μέλη σχετικά με τη συγκεκριμένη βούλησή τους να επενδύσουν κονδύλια και να αυξήσουν τον αριθμό των επιθεωρητών τους;
Διότι γνωρίζουμε πολύ καλά ότι, αν δεν αυξήσουν τον αριθμό των επιθεωρητών, όποια απόφαση και αν λάβουμε θα μείνει στα χαρτιά.
Σχετικά με το πακέτο Έρικα II, θα αρκεστώ σε μια ερώτηση υπό τύπον παρατήρησης: θα μπορούσαν να γίνουν τόσα πολλά!
Αναφερθήκατε, προς μεγάλη μου χαρά, σε μια ευρωπαϊκή ακτοφυλακή.
Είναι πραγματικά μια ιδέα η οποία έχει εγκριθεί, διότι πάρα πολύς κόσμος τη θεωρεί σημαντική;
Μπορούμε να θεωρούμε τη σύσταση της ευρωπαϊκής υπηρεσίας ασφάλειας της ναυσιπλοίας ως προσχέδιο ή την πρώτη κίνηση για μια ευρωπαϊκή ακτοφυλακή;
.
(ES) Κύριε Ortuondo, σχετικά με την παρέμβασή σας που αφορούσε το άρθρο 6, σχετικά με την ευθύνη σε περίπτωση της ελάχιστης μόλυνσης, θα έλεγα ότι το πρώτο που θα κοίταζα είναι τι λέει το Συμβούλιο, όμως ήδη υπάρχει μια θέση του Κοινοβουλίου.
Δηλαδή, ή το Συμβούλιο δέχεται τη θέση την οποία υιοθέτησε το Κοινοβούλιο ή, αν όχι, θα γίνει μια δεύτερη ανάγνωση.
Αυτές μπορούν να είναι οι διαπραγματεύσεις επί του παρόντος, νομίζω όμως πως αυτό δεν είναι το μόνο πρόβλημα, μακάρι να ήταν.
Δεύτερον, θα σας έλεγα ότι εκείνος που έχει την ικανότητα να κατάσχει ή να παγώνει τα αποθέματα μιας συγκεκριμένης εταιρείας ώστε να αποζημιώνει για ορισμένες καταστροφές και άλλα θέματα είναι η γαλλική δικαιοσύνη, η οποία μπορεί να θεσπίσει ευθύνες πέρα από τις προβλεπόμενες σύμφωνα με τα αντικειμενικά κριτήρια που ορίζουν οι ισχύοντες διεθνείς κανονισμοί για τη μόλυνση από υδρογονάνθρακες.
Εκεί δεν εξετάζεται ποιος είναι υπεύθυνος ή όχι, απλά πληρώνει.
Όμως υπάρχει ένα ανώτατο όριο, όπως είναι γνωστό, των 180 εκατομμυρίων δολαρίων, περίπου 200 εκατομμύρια ευρώ, που, όπως ανέφερα, δεν επαρκούν.
Επομένως, αυτό θα αφορούσε ίσως τη γαλλική κυβέρνηση.