# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Αυτό που αναμφίβολα, μεταξύ άλλων, θέτουμε σε αυτή την πρόταση της νέας χρηματοδότησης έργων υποδομής, είναι ότι οι υποδομές θα πρέπει να αναλαμβάνουν όχι μόνο το κόστος της συντήρησης ή της κατασκευής, αλλά επίσης και τις αποκαλούμενες εξωτερικές δαπάνες, σύμφωνα με την έκθεση Costa που είχε εγκριθεί από το Κοινοβούλιο.
Αναφερόμαστε σε δαπάνες όπως εκείνες που αφορούν τη συμφόρηση, τα ατυχήματα ή κάποιο περιβαλλοντικό κόστος που προφανώς δύναται να καθοριστεί και να προσδιοριστεί ποσοτικά.
Επιπλέον, σε αυτήν την πρόταση θα εισαγάγουμε τη δυνατότητα σε κάποιες περιπτώσεις, και επιμένω όχι ως πάγιο σύστημα αλλά μόνο σε κάποιες εξαιρετικές περιπτώσεις όπως είναι επί παραδείγματι η σήραγγα του Brenner ή κάποια άλλα μεγάλα έργα που αφορούν πολυδάπανες εργασίες, που επιπλέον έχουν σημαντικές περιβαλλοντικές επιπτώσεις οι οποίες θα πρέπει να μειωθούν στο ελάχιστο, να εφαρμόζεται επίσης στην Ευρωπαϊκή Ένωση το αποκαλούμενο ελβετικό πρότυπο, δηλαδή να χρησιμοποιούνται τα διόδια ή μέρος αυτών ενός υπάρχοντος έργου υποδομής για τη δημιουργία των πόρων που θα επιτρέπουν τη χρηματοδότηση της κατασκευής ενός εναλλακτικού έργου υποδομής σιδηροδρομικών μεταφορών.
Πρόκειται για ένα ζήτημα ουσιαστικής σημασίας.
Μέσω αυτών των τρόπων ελπίζουμε ότι μπορούν να ολοκληρωθούν έργα τα οποία είναι μείζονος σημασίας για τη διάρθρωση και διασύνδεση του συνόλου του ευρωπαϊκού εδάφους.
Το δεύτερο ζήτημα: θα έχετε την ευκαιρία να αναλύσετε τα έργα που παρουσιάζονται εδώ κατά τη διάρκεια της διαδικασίας συναπόφασης.
Θα ήθελα να πω πως το γεγονός ότι ένα έργο εμφανίζεται στα διευρωπαϊκά δίκτυα επιτρέπει στην Ευρωπαϊκή Ένωση να ωθήσει τα κράτη μέλη - που σε τελική ανάλυση είναι εκείνα που πρέπει να κάνουν τις μεγάλες επενδύσεις - ή τις περιφέρειες να προγραμματίσουν επίσης τα μεγάλα τους έργα όχι με γνώμονα το εθνικό συμφέρον αλλά το συμφέρον της διευρωπαϊκής διασύνδεσης, και κατά συνέπεια με ένα διαμεθοριακό όραμα.
Για αυτόν τον λόγο είπα πως από τη Ρωμαϊκή εποχή αυτή η προσπάθεια σχετικά με τα διευρωπαϊκά δίκτυα είναι η πρώτη ορθολογική πρόταση αυτού του είδους.
Αυτό θα καταστεί δυνατό μέσω της συγχρηματοδότησης, της οποίας το μέγιστο όριο σήμερα ανέρχεται σε 10%.
Θα μπορεί να φτάσει έως το 20% αν εγκριθούν οι προτάσεις που υποβάλλονται εδώ σχετικά με κάποια ιδιαίτερα σημαντικά και πολυδάπανα έργα, επειδή, επιπλέον, η εμφάνισή τους στα διευρωπαϊκά δίκτυα διευκολύνει την πρόσβαση σε χρηματοδότηση προερχόμενη από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα.
Τέλος, θα ήθελα να πω στον κ. Bouwman ότι ακριβώς στη νέα αυτή πρόταση, δεν ενσωματώσαμε μόνο τους άξονες Βορρά-Νότου, που ουσιαστικά συμπεριλήφθηκαν στα άλλα διευρωπαϊκά δίκτυα, γιατί ήταν εκείνοι που χρειάζονταν περισσότερο, αλλά επίσης τους άξονες Ανατολής-Δύσης, κυρίως τον βασικό άξονα Παρίσι - Στουτγάρδη - Βιέννη, που θα πρέπει να συνδεθεί με τη Βουδαπέστη, καθώς επίσης και τον Δούναβη και την καλύτερη επικοινωνία του με τον Ρήνο, επιτρέποντας έτσι τη δημιουργία ενός Νότιου - Ανατολικού - Βορειοανατολικού άξονα, που θα διασχίζει ολόκληρη την Ένωση.
Ωστόσο, είναι σαφές ότι στην αναθεώρηση του 2004, όταν θα συμπεριληφθούν επίσης τα νέα κράτη μέλη της Ένωσης, θα τονιστεί ακόμη περισσότερο αυτός ο άξονας Ανατολής-Δύσης, χωρίς να αγνοηθεί ο άξονας Βορρά-Νότου, που θα πρέπει να διατηρηθεί σε κάθε περίπτωση.
Ακριβώς, κυρία Αντιπρόεδρε, δεν θα πρέπει να αγνοήσουμε ούτε το Βορρά ούτε το Νότο, κάποιες φορές λέγεται πως δεν θα πρέπει να αγνοήσουμε το Βορρά, αλλά ούτε το Νότο.
Για τη μεγαλύτερη ασφάλεια όλων, θα σας πω τη σειρά με την οποία θα σας παραχωρήσω τον λόγο.
Στο πρώτο τμήμα θα περιλαμβάνονται ο κ. Ripoll, ο κ. Izquierdo και η κ. Langenhagen· ενώ στο δεύτερο θα περιλαμβάνονται ο κ. Varela, ο κ. Savary και ο κ. Rόbig.
Και με την απάντηση της κ. Αντιπροέδρου θα περάσουμε σε άλλο θέμα της ημερήσιας διάταξης.
Συνεπώς, τον λόγο έχει ο κ. Ripoll.
Κυρία Αντιπρόεδρε, σας ευχαριστώ που παρευρίσκεστε εδώ, και θα ήθελα και εγώ να σας κάνω δύο σύντομες και συγκεκριμένες ερωτήσεις.
Καταρχάς, θα μπορούσατε να μου επιβεβαιώσετε ότι ολόκληρο το ισπανικό δίκτυο υψηλής ταχύτητας περιλαμβάνεται στα διευρωπαϊκά δίκτυα;
Και δεύτερον, αν ναι, τι εμβέλεια και επιπτώσεις έχει η ένταξή του τόσο για τον ευρωπαϊκό άξονα μεταφορών όσο και για τον ισπανικό;
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η αξία της γρήγορης ενημέρωσης έγκειται στην πρόκληση έκπληξης για τα καλά νέα.
Και θα ήθελα να σας συγχαρώ για τα νέα που μας φέρατε εδώ σήμερα, που είχαν άμεση σχέση με την πρώτη μου ερώτηση σχετικά με τον προϋπολογισμό, και που τώρα θα πρέπει να αλλάξω.
Ωστόσο, θα ήθελα να τονίσω τη σπουδαιότητα που δίνω στη μετάβαση από το 10% στο 20% σχετικά με τα έργα.
Η ερώτησή μου είναι η εξής: πώς τα καταφέρατε;
Γιατί μας ενδιαφέρει αυτή η δράση ενώπιον μελλοντικών δράσεων και αιτημάτων αυτού του Κοινοβουλίου.
Συνεπώς, πως επιτύχατε αυτό το 10%;
Μπορούμε να περιμένουμε κάτι παρόμοιο για τους άλλους τρόπους μεταφορών;
Κατά δεύτερον, οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις.
Το 1999, στην ακρόασή σας ως υποψήφια Επίτροπος, είχατε δηλώσει ότι θα δίνετε εξαιρετική προσοχή στις περιβαλλοντικές επιπτώσεις.
Συγκεκριμένα, σχετικά με τα εν λόγω έργα σκοπεύετε να διατηρήσετε αυτά τα επίπεδα, και βέβαια να μην υποβληθείτε μηχανικά στη βούληση των κρατών μελών, που συνήθως εισάγουν επιπτώσεις πραγματικά βλαβερές όσον αφορά κάποιες πτυχές του περιβάλλοντος;
Και τρίτον, ακόμη δεν έχουμε εμπεδώσει τα έργα που μόλις μας αναφέρατε, αλλά θα ήθελα να κάνω μια ερώτηση χωρίς καμία πρόθεση, αλλά απλά για να μάθω τη γνώμη σας σχετικώς: θεωρείτε πως με την πρότασή σας καταπολεμάται η περιφερικότητα και κατά συνέπεια ότι έχει χαρακτήρα συνοχής;
Κύριε Πρόεδρε, λαμβάνοντας υπόψη την αποτελεσματικότητα των εμπειριών στην Αμερική, το ευρωπαϊκό δορυφορικό σύστημα πλοήγησης GALILEO θα πρέπει, κατά τη γνώμη μου, να ειδωθεί από διαφορετική οπτική γωνία, τόσο από πολιτική όσο και από οικονομική άποψη.
Στο παρελθόν, τα κράτη μέλη συχνά υποστήριξαν μόνο απρόθυμα αυτή την καλή πρωτοβουλία.
Πιστεύετε ότι τώρα πλέον θα είναι περισσότερο πρόθυμα να υλοποιήσουν γρήγορα το σύστημα GALILEO;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, όντως, όλο το δίκτυο υψηλής ταχύτητας, ευρωπαϊκού πλάτους, της ιβηρικής χερσονήσου περιλαμβάνεται στα δίκτυα.
Θα είναι μια πολύ σημαντική προσπάθεια της ιβηρικής χερσονήσου ακριβώς για να ενταχθεί στο ευρωπαϊκό σιδηροδρομικό δίκτυο και θα επιτρέψει την πραγματοποίηση αυτής της διαλειτουργικότητας και συνεπώς, θα μετατρέψει πραγματικά τις σιδηροδρομικές μεταφορές, και τις δύο πτυχές της: τη μεταφορά ατόμων και εμπορευμάτων, σε μια εναλλακτική λύση για άλλου είδους μεταφορές.
Η δεύτερη επίπτωση είναι: αυτό που μόλις είπα, αγαπητέ κύριε, εξυπηρετεί τη μεγαλύτερη ολοκλήρωση της ιβηρικής χερσονήσου με την υπόλοιπη Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως ακριβώς εξυπηρετεί το έργο Ρήνου-Ροδανού για τη μεγαλύτερη ολοκλήρωση της Ανατολής με την υπόλοιπη Ευρωπαϊκή Ένωση ή το σιδηροδρομικό έργο Παρίσι - Στουτγάρδη - Λιντς - Βιέννη, και αργότερα Βουδαπέστη.
Ωστόσο, το ίδιο θα μπορούσα να πω και για τη σύνδεση της Σκανδιναβίας με την ηπειρωτική Ευρώπη μέσω της νέας διασύνδεσης που είναι εναλλακτική της γέφυρας του Oresund, της σύνδεσης Oresund, που έχει επίσης εγκριθεί στα νέα σχέδια
Συνεπώς, κύριε Izquierdo Collado, όντως εξυπηρετεί για την ολοκλήρωση της περιφέρειας με το κέντρο, και από αυτήν την άποψη έχει χαρακτήρα συνοχής.
Όσον αφορά το 10% και το 20%, πρόκειται για πιθανότητας χρηματοδότησης.
Δεν σημαίνει ότι θα δοθεί ούτε το 10% ούτε το 20%.
Κάποιες φορές το μέγιστο επίπεδο είναι 5%.
Δεύτερο ζήτημα.
Θα πρέπει να δούμε αν θα λάβει την υποστήριξη του Συμβουλίου και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Τρίτο ζήτημα.
Εξυπηρετεί όλους τους τρόπους μεταφορών γιατί σε αυτά τα διευρωπαϊκά δίκτυα δεν υπάρχουν μόνο τα στοιχεία που επεσήμανα.
Υπάρχει εν γένει η διασύνδεση των λιμένων με την παρακείμενη χερσαία περιοχή, δηλαδή σιδηροδρομικές διασυνδέσεις, χερσαίες διασυνδέσεις, η πολυτροπική διασύνδεση όχι μόνο των θαλάσσιων λιμένων, αλλά επίσης των ποτάμιων λιμένων, οι τροπικές διασυνδέσεις μεταξύ σιδηροδρόμων και αερολιμένων, για τη διασύνδεση με τις εναέριες μεταφορές, και η διασύνδεση μεταξύ σιδηροδρομικών μεταφορών και οδικών μεταφορών, κυρίως για τη μεταφορά εμπορευμάτων.
Θα ήθελα να πω πως υπάρχει μια άλλη σειρά γενικών στοιχείων στα οποία δεν επεκτάθηκα, και τα οποία επίσης συμπεριλαμβάνονται σε αυτά τα δίκτυα.
Και κυρίως, μεγάλη σημασία έχει η αντιμετώπιση των σημείων κυκλοφοριακής συμφόρησης.
Γιατί όσον αφορά αυτά τα τελευταία πολλές φορές με δράσεις πολύ χαμηλότερου προϋπολογισμού επιτυγχάνονται πολλαπλασιαστικά αποτελέσματα.
Το 10% του οδικού δικτύου, καθώς και το 20% του σιδηροδρομικού δικτύου επηρεάζεται από τα συνήθη σημεία κυκλοφοριακής συμφόρησης.
Αυτό δεν σημαίνει ότι το 20% του σιδηροδρομικού δικτύου αποτελεί σημείο κυκλοφοριακής συμφόρησης.
Ωστόσο, υπάρχουν κόμβοι, στοιχεία εντός αυτού του σιδηροδρομικού δικτύου που σε τελική ανάλυση έχουν ως αποτέλεσμα να πλήττεται αυτό το 20%.
Και, φυσικά, σε αυτές τις περιπτώσεις θα προσπαθήσουμε τα ποσοστά χρηματοδότησης να είναι τα μέγιστα.
Όσον αφορά τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις, εμμένω στα όσα είπα.
Όλα αυτά τα ετοιμάσαμε βάσει κοινής συμφωνίας με το Γραφείο της κ. Wallstrφm και με τη Γενική Διεύθυνση Περιβάλλοντος της Επιτροπής και συμφωνήσαμε ότι θα συνεχίσουμε να συνεργαζόμαστε για την ανάπτυξη και την προώθησή τους.
Κυρία Langenhagen, όσον αφορά το σύστημα Galileo, θα έχουμε μια σχετική συζήτηση.
Γνωρίζετε, κυρίες και κύριοι, το προσωπικό μου ενδιαφέρον για αυτό το έργο, που κατά τη γνώμη μου είναι ένα κρίσιμο έργο της Ευρωπαϊκής Ένωσης από στρατηγικής άποψης.
Κατά τη γνώμη μου, ωστόσο, πρόκειται για την προσωπική μου κρίση, την οποία είναι αλήθεια ότι συμμερίζονται οι υπηρεσίες και η Επιτροπή, τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου μας δίνουν έναν επιπλέον λόγο να προχωρήσουμε αυτό το έργο.
Είναι προφανές πως δεν μπορούν να βασίζονται σε ένα μόνο σύστημα όλες οι εφαρμογές που εξαρτώνται ολοένα και περισσότερο από το Παγκόσμιο σύστημα προσδιορισμού θέσης των ΗΠΑ.
Χρειάζεται ένα δεύτερο σύστημα που να συμπληρώνει και να ενισχύει το υφιστάμενο σύστημα, δηλαδή το σύστημα των ΗΠΑ.
Δεν πρόκειται για ανταγωνισμό με τους Αμερικανούς, αλλά για συμμετοχή, μαζί τους, ούτως ώστε να προσδώσουμε μεγαλύτερη ασφάλεια σε όλο το σύστημα.
Εν πάση περιπτώσει, γνωρίζετε πως σε αυτά τα ζητήματα τον τελικό λόγο θα έχει το Συμβούλιο στην τελευταία συνεδρίασή του το Δεκέμβριο και ελπίζω πως τότε θα εγκαταλείψουμε δια παντός κάθε αμφιβολία και κάθε ασάφεια και θα προχωρήσουμε προς τα εμπρός με ένα έργο κλειδί για το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Επίτροπο και να τη συγχαρώ για την άμεση παρουσίασή της ενώπιον αυτού του Σώματος για να μας δώσει τις σημαντικές πληροφορίες που μας έδωσε.
Παρότι έδωσε νωρίτερα μια γενική απάντηση σχετικά με την Ισπανία, εγώ θα ήθελα, αν μου το επιτρέπει, να μιλήσω για μια πτυχή που έχει μεγάλη σχέση με την περιφερικότητα της περιφερικότητας, με το Finisterre της Γαλικίας.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω αν στους νέους αυτούς προσανατολισμούς που ενέκρινε η Επιτροπή περιλαμβάνονται στην Ισπανία και στο σιδηροδρομικό δίκτυο υψηλής ταχύτητας οι συνδέσεις με την Αυτόνομη Κοινότητα της Γαλικίας, και αν ναι, αν μπορείτε να μας εξηγήσετε με ποιον τρόπο.
Ευχαριστούμε, κυρία Επίτροπε, για τις νέες αυτές πληροφορίες σχετικά με τα διευρωπαϊκά δίκτυα.
Θα ήθελα να αναφερθώ σε ένα ζήτημα και να εκφράσω εξάλλου με την ευκαιρία την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι επανερχόμαστε σ' αυτό: πρόκειται για τη διέλευση των Πυρηναίων.
Είναι ένα ζήτημα που έχει λάβει απείρως μικρότερη δημοσιότητα από τις Αλπεις, αλλά είναι πιθανότατα πολύ πιο κρίσιμο.
Σήμερα, ο αριθμός των φορτηγών που διασχίζουν καθημερινά τα Πυρηναία, μεταξύ ιβηρικής χερσονήσου και Γαλλίας, είναι μεγαλύτερος από τον αριθμό εκείνων που διασχίζουν τις Αλπεις.
Θα δημιουργηθεί λοιπόν μια πολύ κρίσιμη κατάσταση με τις ατλαντικές υποδομές, οι οποίες καθυστερούν.
Σχετικά με το ζήτημα της έλευσης ή της κεντρικής σιδηροδρομικής σήραγγας, θεωρώ ότι είναι κάτι πολύ καλό, αλλά δεν θα πρέπει να ξεχνάμε ότι η σήραγγα αυτή δεν είναι σίγουρα κάτι το άμεσο, εφόσον πρέπει πρώτα να κατασκευαστεί η σήραγγα Λυών-Τουρίνου και η σήραγγα του Μπρένερ.
Προσωπικά, υποστηρίζω - και θα ήθελα να εκφράσετε τη γνώμη σας επί του ζητήματος - τη δημιουργία υποδομής εκτάκτου ανάγκης στις δύο άκρες των Πυρηναίων, ειδικά μεταξύ της Χώρας των Βάσκων και της ατλαντικής ακτής.
Νομίζω ότι εκεί θα αντιμετωπιστεί καταρχάς η απομόνωση της ιβηρικής χερσονήσου, με οδικές και σιδηροδρομικές οδούς προσπέλασης, διότι εκεί βρίσκεται ο πληθυσμός και οι δραστηριότητες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε, σας ευχαριστούμε για την πρωτοβουλία σας.
Κατά τη διεύρυνση οι πολίτες θέλουν να βλέπουν ορατές γέφυρες.
Η σλοβακική κυβέρνηση επιθυμεί μια γέφυρα που θα συνδέει τα δύο αεροδρόμια, της Βιέννης και της Μπρατισλάβας σε ένα μεγάλο αεροδρόμιο το οποίο με τη σειρά του θα πρέπει να συνδεθεί με τον σιδηρόδρομο Transrapid για να έχει καλύτερες δυνατότητες δικτύωσης.
Αυτό θα μπορούσε να αποτελέσει ήδη το πρώτο τμήμα της γραμμής Παρίσι Βιέννη που αναφέρατε.
Πιστεύω ότι θα ήταν πολύ σημαντική πρωτοβουλία αν μπορούσε κανείς να φτάσει με την ίδια γραμμή μέχρι τη Βουδαπέστη.
Εκεί υπάρχει στο Δούναβη ένας κόμβος ναυσιπλοΐας και σε τελική ανάλυση θα ήταν ένα σύστημα τριών κόμβων.
Θεωρείτε ότι η χρηματοδότηση τέτοιου είδους κόμβων θα ήταν δυνατή μέσω αυτού του προγράμματος;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Varela.
Αν αναφέρεστε στα τμήματα της Γαλικίας του δικτύου υψηλής ταχύτητας, ναι περιλαμβάνεται, όπως επίσης περιλαμβάνονται και οι διασυνδέσεις με την Πορτογαλία, και για αυτόν τον λόγο, επιμένω, θα πρέπει όλες οι κατασκευές να έχουν ευρωπαϊκό πλάτος, είτε είναι καινούριες είτε αποτελούν επαναπροσαρμογή των υφιστάμενων γραμμών, αυτό θα πρέπει να καταστεί πολύ σαφές.
Επιπλέον, υπάρχει μια άλλη σειρά έργων που επηρεάζουν αυτό το τμήμα της Ευρώπης, όπως είναι τα θέματα που αφορούν τους λιμένες ή άλλα ζητήματα στα οποία δεν θα αναφερθώ τώρα.
Κύριε Savary, συμμερίζομαι πλήρως την ανησυχία σας σχετικά με τα Πυρηναία.
Όταν είναι κανείς υπεύθυνος για τις μεταφορές της Ευρωπαϊκής Ένωσης και παίρνει στα χέρια του έναν χάρτη βλέπει τι συμβαίνει, πως εδώ υπάρχει ένα εμπόδιο, ένα τείχος με ένα πέρασμα στα δεξιά του χάρτη, δηλαδή ακριβώς στα ανατολικά, και ένα άλλο στα αριστερά, στα δυτικά, και στη μέση δεν υπάρχει τίποτα.
Δεν υπάρχει σιδηρόδρομος.
Τώρα φαίνεται πως θα γίνει το πέρασμα του Canfranc, ωστόσο, προς το παρόν δεν υπάρχει τίποτα άλλο εκτός από τα δύο αυτά περάσματα.
Οι προβλέψεις της Επιτροπής είναι ότι έως το 2010, θα πρέπει να διαθέσουμε ένα πέρασμα 100 χιλιάδων επιπλέον τόνων μεταξύ της ιβηρικής χερσονήσου και της υπόλοιπης Ευρώπης.
Πρέπει να αρχίσουμε να μιλάμε άμεσα, να προετοιμάσουμε και να εργαστούμε σε ένα σιδηροδρομικό έργο που δημιουργεί ένα μεγάλο πέρασμα στα Πυρηναία, όχι στο ανατολικό ή δυτικό άκρο τους αλλά στο κεντρικότερο σημείο τους, που συμβάλλει περισσότερο από ό,τι μπορεί να συμβάλλει η πιθανή θέση σε λειτουργία του περάσματος του Canfranc που επιτρέπει στα αλήθεια μια σημαντική διέλευση εμπορευμάτων σιδηροδρομικώς.
Μιλάμε για σημαντικά αριθμητικά στοιχεία.
Όπως είπατε, σαφώς τόσο η γαλλική όσο και η ισπανική κυβέρνηση θα πρέπει να λάβουν υπόψη τους εναλλακτικές λύσεις, γιατί αυτό το μεγάλο κεντρικό πέρασμα των Πυρηναίων, αυτού του είδους τα έργα θα πρέπει να προγραμματίζονται λαμβάνοντας υπόψη ότι πρόκειται για ένα ορίζοντα από το 2015 έως το 2020, 15-20 χρόνια, και αρχίζουν με αυτό το χρονικό περιθώριο.
Πέρα από αυτό, σε κάθε περίπτωση, συνεχίζει ένα από τα έργα του Έσσεν, όπου βρισκόταν το βασκικό "Υ" , που επίσης αποτελεί σύνδεση με ευρωπαϊκό πλάτος γραμμής μέσω αυτής της εισόδου της ιβηρικής χερσονήσου.
Όσον αφορά τον κ. Rόbig, θα ήθελα να του πω πως στα έργα περιλαμβάνεται ο αυτοκινητόδρομος Βιέννη-Μπρατισλάβα (δεν αναφέρθηκα σε αυτό γιατί αποτελεί ζήτημα ελάσσονος σημασίας), που περιλαμβάνει το αυστριακό τμήμα του αυτοκινητοδρόμου Βιέννη - Μπρατισλάβα.
Όσον αφορά μια σιδηροδρομική διασύνδεση, προς το παρόν δεν προβλέπεται, ωστόσο θα ήθελα να του πω ότι προφανώς όλες αυτές τις πτυχές θα πρέπει να τις εξετάσουμε διεξοδικότερα για την αναθεώρηση του 2004, όταν θα έχει ήδη επέλθει η διεύρυνση, τουλάχιστον το πρώτο στάδιό της, αν υπάρξουν πολλά στάδια.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Αντιπρόεδρε.
Η συζήτηση γι' αυτό το θέμα της ημερήσιας διάταξης έληξε .
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή (B5-0333/2001).
Δεν θα έχουμε στη διάθεσή μας μιάμιση ώρα, αλλά το πολύ μία ώρα και δεκαπέντε λεπτά.
Συνεπώς, ζητώ από τους αγαπητούς συναδέλφους τη μέγιστη δυνατή συνεργασία για να καταστεί δυνατή η εξέταση του μεγαλύτερου αριθμού ερωτήσεων.
Ο κ. Vitorino εκπροσωπεί την Επιτροπή.
Πρώτο μέρος
Ερώτηση αριθ.
27 του κ.
(H-0700/01):
Θέμα: Παράνομη μετανάστευση προς την Ευρωπαϊκή Ένωση μέσω Μαρόκου Ποιά μέτρα προτίθεται να λάβει η Επιτροπή για να θέσει υπό έλεγχο την παράνομη μετανάστευση προς την Ευρωπαϊκή Ένωση μέσω Μαρόκου, ώστε να αποφευχθεί η επανάληψη των δραματικών γεγονότων του φετεινού καλοκαιριού στα κοινοτικά ύδατα;
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, κύριε Medina Ortega, η συνεργασία με το Μαρόκο σε θέματα μετανάστευσης εντάσσεται στο σχέδιο δράσης που ενέκρινε το Συμβούλιο στα τέλη του 1999.
Είμαστε οι πρώτοι που υπογραμμίσαμε ότι η συνεργασία αυτή πρέπει να βασίζεται σε μία ευρεία και περιεκτική θεώρηση των πραγμάτων η οποία να περιλαμβάνει όχι μόνο τα ζητήματα του τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων αλλά, επίσης, τη διασύνδεση της εξωτερικής πολιτικής, της αναπτυξιακής πολιτικής και της πολιτικής οικονομικής βοήθειας.
Στο πλαίσιο των σχέσεων μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Μαρόκου προσδιορίσαμε τρεις βασικούς τομείς συζήτησης: τον τομέα της οικονομικής και κοινωνικής συνεργασίας, τον τομέα της διαχείρισης των μεταναστευτικών ρευμάτων και τον τομέα της πρόληψης και της καταπολέμησης της παράνομης μετανάστευσης, συμπεριλαμβανομένης και της διερχόμενης μετανάστευσης με προέλευση τις χώρες της υποσαχάριας Αφρικής.
Η συμφωνία σχετικά με αυτές τις τρεις προτεραιότητες θα αναπτυχθεί τώρα στη συνεδρίαση του Συμβουλίου Συμφωνίας Σύνδεσης μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Μαρόκου που έχει προγραμματιστεί στις 9 Οκτωβρίου.
Για την υλοποίηση συγκεκριμένων δράσεων, διαθέτουμε το νέο κονδύλιο του προϋπολογισμού που δημιουργήθηκε στη διάρκεια του 2001, το κονδύλιο Β-7-6-67, το οποίο διαθέτει πιστώσεις ύψους δέκα εκατομμυρίων ευρώ για το έτος 2001 και που, σε μεγάλο βαθμό, είχε όντως διατεθεί για συγκεκριμένες δράσεις συνεργασίας με το Μαρόκο.
Το ζήτημα των σχέσεων με το Μαρόκο πρέπει να ενταχθεί σε μία ευρύτερη προοπτική, στην προοπτική της επανέναρξης της διαδικασίας της Βαρκελώνης.
Αναγνωρίζουμε ότι οι πρόοδοι που επιτεύχθηκαν στον τομέα αυτής της διαδικασίας είναι αρκετά περιορισμένες.
Έχουμε πλήρη επίγνωση ότι η διεθνής κατάσταση και η ειδική σχέση μας με το Μαρόκο απαιτούν την επανέναρξη της διαδικασίας της Βαρκελώνης.
Αυτή είναι επίσης η ήδη εξαγγελθείσα πρόθεση της προσεχούς ισπανικής Προεδρίας.
Η Επιτροπή έχει την πεποίθηση ότι για την επανέναρξη της διαδικασίας της Βαρκελώνης θα καταστεί απαραίτητη η έγκριση ενός περιφερειακού προγράμματος σε θέματα δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων που θα περιλαμβάνει τα ζητήματα μετανάστευσης αλλά που πρέπει, επίσης, να καλύπτει και άλλα ζητήματα όπως, για παράδειγμα, την ενίσχυση του κράτους δικαίου, τη χρηστή διακυβέρνηση και τη συνεργασία σε δικαστικά θέματα.
Σας ευχαριστώ για τις εξηγήσεις που δώσατε, ωστόσο, θα ήθελα να τονίσω το κατεπείγον του θέματος.
Συγκεκριμένα, θα πρέπει να ξέρουμε πως το φετεινό καλοκαίρι τριάντα ή σαράντα άτομα πνίγηκαν ως αποτέλεσμα της λειτουργίας αυτών των δικτύων παράνομης μετανάστευσης.
Υπολογίζεται πως πέρυσι τέσσερις ή πέντε χιλιάδες άτομα πνίγηκαν προσπαθώντας να διασχίσουν το χώρο που χωρίζει το Μαρόκο από την Ισπανία.
Συνεπώς, κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να επιμείνω στο αν υπάρχει κάποια πιθανότητα να φτάσουμε σε κάποια πολύ πρακτική αστυνομική συμφωνία και συμφωνία ελέγχου, χωρίς να περιμένουμε το αποτέλεσμα της διαδικασίας της Βαρκελώνης και τις επαναδιαπραγματεύσεις ευρύτερου χαρακτήρα σχετικά με τη σύνδεση, ούτως ώστε οι μαροκινές αρχές να εμποδίζουν τη συνέχιση αυτών των θανάτων που έχει λάβει ήδη πραγματικά επικίνδυνες διαστάσεις.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, συμμερίζομαι πλήρως την ιδέα του βουλευτή κ. Medina σχετικά με το ότι βρισκόμαστε ενώπιον ενός ανθρώπινου δράματος, ότι δεν μπορούμε να περιμένουμε την ιδανική λύση, ότι πρέπει να πορευτούμε ανοίγοντας δρόμο.
Ωστόσο, για να ανοίξουμε δρόμο πρέπει και τα δύο μέρη να συμφωνήσουν ως προς τους μηχανισμούς που θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν.
Αυτό είναι κάτι που δεν έχει φτάσει ακόμη στο σημείο που εγώ θεωρώ αποδεκτό.
Συνεπώς, έχουμε πολλές ελπίδες στο Συμβούλιο σύνδεσης της επόμενης εβδομάδας να μπορούν να γίνουν βήματα προς τα εμπρός στον καθορισμό συγκεκριμένων μηχανισμών συνεργασίας, περιλαμβανομένης της αστυνομικής συνεργασίας στον έλεγχο των συνόρων.
Εν πάση περιπτώσει θα ήθελα να τονίσω ότι το 2001 ένα πολύ σημαντικό τμήμα του κονδυλίου του προϋπολογισμού για το οποίο μίλησα έχει αφιερωθεί σε δράσεις συνεργασίας με το Μαρόκο, αυξάνοντας την διοικητική ικανότητα αυτής της χώρας στη διαχείριση της λαθρομετανάστευσης, που δεν αποτελεί μόνο ανθρώπινο πρόβλημα, αποτελεί πολιτικό πρόβλημα, κυρίως για την Ισπανία.
Ωστόσο, επίσης αποτελεί πρόβλημα για το Μαρόκο, γιατί το Μαρόκο σήμερα είναι μια χώρα διέλευσης όπου παραμένει μεγάλο ποσοστό των παράνομων μεταναστών από τις χώρες νοτίως της Σαχάρας, με πολύ επιβλαβείς κοινωνικές επιπτώσεις για τη μαροκινή κοινωνία.
Πιστεύω πως από την επόμενη εβδομάδα θα μπορούμε να έχουμε καλύτερες προοπτικές συνεργασίας, το οποίο ελπίζω να είναι το αποτέλεσμα της συνεδρίασης του Συμβουλίου σύνδεσης.
Ερώτηση αριθ.
28 του κ.
(H-0730/01):
Θέμα: Ελευθέρωση του κ. Arbin Kurti και άλλων Κοσσοβάρων που παραμένουν πάντοτε όμηροι των αρχών του Βελιγραδίου Επί των 2000 περίπου Κοσσοβάρων που απήχθησαν και κρατούνται ως όμηροι από τις στρατιωτικές και παραστρατιωτικές δυνάμεις του τότε καθεστώτος του Βελιγραδίου κατά τις ημέρες που προηγήθηκαν της διεθνούς επιχείρησης αστυνόμευσης στο Κοσσυφοπέδιο από άνω των 28 μηνών πλέον, 229 εξακολουθούν να κρατούνται στις σερβικές φυλακές.
Μεταξύ αυτών 100 κρατούνται για εγκλήματα κοινού δικαίου, ενώ 129 άλλοι, αρχίζοντας από τον φοιτητή ηγέτη κ. Arbin Kurti, κρατούνται για εγκλήματα γνώμης ή "πολιτικά" εγκλήματα.
Το Φεβρουάριο του 2001 τα κοινοβούλια της Σερβίας και της Γιουγκοσλαβίας ενέκριναν ένα νόμο αμνηστίας που επέτρεψε την ελευθέρωση 30.000 Σέρβων και 400 Κοσσοβάρων.
Έως τα τέλη του μηνός Απριλίου 2001, 143 κρατούμενοι ελευθερώθηκαν από τη φυλακή της Gjakova.
Όσον αφορά τους άλλους Κοσσοβάρους κρατουμένους, οι σερβικές δικαστικές αρχές είχαν δηλώσει ότι η υπόθεσή τους θα αποτελούσε αντικείμενο μιας ταχείας δικαστικής επανεξέτασης την οποία θα ακολουθούσε μία διαδικασία ελευθέρωσης.
Παρά τις συγκεκριμένες αυτές δεσμεύσεις των αρχών του Βελιγραδίου και παρά τις επανειλημμένες υποσχέσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής να παρέμβουν με έντονο τρόπο προκειμένου να τερματιστεί η απαράδεκτη αυτή κατάσταση, το θέμα εξακολουθεί να εκκρεμεί.
Έχει αποφασίσει η Επιτροπή να μην θεωρεί πλέον την επίλυση του θέματος αυτού ως προτεραιότητα;
Εάν δεν συμβαίνει τούτο, ποιες πρωτοβουλίες προτίθεται να αναλάβει για να επιτύχει επί τέλους την άμεση απελευθέρωση του κ. Arbin Kurti και των 129 Κοσσοβάρων ομήρων, καθώς και τη μεταφορά των 100 περίπου Κοσσοβάρων κρατουμένων κοινού δικαίου που εξακολουθούν να κρατούνται στη Σερβία στην UΝΜΝΙΚ, που είναι και η μοναδική αρμόδια αρχή σχετικά;
.
(ΕΝ) Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή εξακολουθεί να προβληματίζεται γύρω από αυτό το θέμα και μπορώ να διαβεβαιώσω τον αξιότιμο βουλευτή ότι ασκούμε πιέσεις σε εκείνους που λαμβάνουν τις αποφάσεις γύρω από αυτό το ζήτημα σε κάθε ευκαιρία.
Όπως αναγνωρίζει ο αξιότιμος βουλευτής, έχει ήδη σημειωθεί σημαντική πρόοδος και το επικροτούμε αυτό.
Οι υποθέσεις των υπολοίπων κρατουμένων επανεξετάζονται και στις περιπτώσεις που οι καταδίκες δεν υποστηρίζονται από αποδείξεις, οι κρατούμενοι ελευθερώνονται.
Από την άλλη, στις περιπτώσεις όπου υπάρχουν λόγοι που δικαιολογούν την καταδίκη, ασκούνται εφέσεις.
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού παρακολουθεί την κατάσταση κάθε κρατουμένου χωριστά και διατηρεί επαφή με τις οικογένειές τους.
Όσον αφορά τη μεταφορά των κρατουμένων από τη Σερβία στις εγκαταστάσεις της Αποστολής των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο, το ζήτημα αυτό εξετάζεται από τις αρμόδιες αρχές.
Ταυτόχρονα, έχει κινηθεί η διαδικασία μεταρρύθμισης του δικαστικού κλάδου με την αρωγή και τις συμβουλές διεθνών οργανισμών, όπως είναι το Συμβούλιο της Ευρώπης και ο ΟΑΣΕ, οι οποίοι είναι τώρα και οι δύο παρόντες στο Βελιγράδι.
Το κράτος δικαίου και ο σεβασμός των δικαιωμάτων των μειονοτήτων αποτελούν απαραίτητη προϋπόθεση για τις σχέσεις και την υποστήριξη προς την Πρώην Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας και τις γειτονικές χώρες.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ.
Πέραν αυτού, ωστόσο, θα πρέπει να υπενθυμίσω ορισμένα πράγματα.
Οι συνάδελφοί σας της Επιτροπής έχουν επανειλημμένως χαρακτηρίσει ως προτεραιότητα τη μεταφορά των Κοσοβάρων ομήρων από τη Σερβία στο Κοσσυφοπέδιο.
Και το έκαναν όσο ο εγκληματίας Μιλόσεβιτς βρισκόταν ακόμη στην εξουσία.
Εδώ και ένα χρόνο περίπου, το καθεστώς στο Βελιγράδι έχει αλλάξει, επομένως είναι ακόμα λιγότερο κατανοητό γιατί ορισμένα τέτοια προβλήματα παραμένουν εκκρεμή.
Κάνετε λόγο για ενοχοποιητικά στοιχεία, κάνετε λόγο για εφέσεις, αλλά όπως δηλώθηκε και επιβεβαιώθηκε στην αίθουσα αυτή, οι αρχές του Βελιγραδίου δεν είναι αρμόδιες·αρμόδια για την διεκπεραίωση των φακέλων αυτών είναι μόνο η UNMINK.
Εφόσον λοιπόν η μεταφορά αποτελεί από νομική άποψη κεκτημένο, έμενε μόνο να εφαρμοστεί, εδώ και δυο χρόνια τώρα, κύριε Επίτροπε.
Το διάστημα αυτό είναι αρκετά μεγάλο για μας, αλλά νομίζω ότι είναι υπερβολικά μεγάλο για όλους όσους βρίσκονται ακόμα στα μπουντρούμια του Βελιγραδίου.
Ειδικά στην περίπτωση σήμερα του κ. Arbin Kurti, που υπήρξε ένας από τους ηγέτες των φοιτητών, δεν καταλαβαίνω πραγματικά ποιες αιτιάσεις και ποια στοιχεία εξακολουθούν να παρεμποδίζουν τη μεταφορά του.
.
(FR) Όσον αφορά συγκεκριμένες περιπτώσεις, θα ήθελα να πω ότι η άμεση ευθύνη παρακολούθησης των δικών ανήκει στη ΔΕΕΣ.
Η Επιτροπή θέτει το ζήτημα από μια γενική πολιτική σκοπιά και μπορώ να εγγυηθώ στον κ. βουλευτή ότι μονίμως επιμένουμε, από κοινού με τις αρχές της Πρώην Γιουγκοσλαβικής Δημοκρατίας, ότι οι αποφάσεις θα πρέπει να εκδοθούν το συντομότερο δυνατόν.
Θα ήθελα να τονίσω ότι σε ορισμένες περιπτώσεις έχουν διαπραχθεί εγκλήματα.
Στις περιπτώσεις αυτές, η δικαιοσύνη θα αποφασίσει για τη μοίρα των κατηγορουμένων, για την καταδίκη τους και την άσκηση έφεσεων, ώστε να αποδοθεί πλήρως δικαιοσύνη.
Όσον αφορά την πολιτική σχέση, μπορώ να εγγυηθώ στον κ. βουλευτή ότι συνεχίζουμε να επιμένουμε στην ταχεία επίλυση όλων των εκκρεμών περιπτώσεων· και θα ήθελα να τονίσω πως θα πρέπει να σημειώσουμε ότι συντελείται πρόοδος και είναι βέβαιο ότι για κάποιον που διώκεται, και μάλιστα άδικα, ο χρόνος είναι πάντα ατελείωτος· αλλά η Επιτροπή συνεχίζει, από την πλευρά της, να επιμένει υπέρ της ταχύτερης δυνατής έκδοσης των αποφάσεων για τις περιπτώσεις που συνεχίζουν να εκκρεμούν.
Ερώτηση αριθ.
29 του κ.
(H-0737/01):
Θέμα: Δίκες στην Καμπούλ Στις αρχές Σεπτεμβρίου αρχίζει η δίκη ενώπιον ισλαμικού δικαστηρίου στην Καμπούλ (Αφγανιστάν) κατά τεσσάρων πολιτών ενός κράτους μέλους της ΕΕ, της Γερμανίας, καθώς και δύο πολιτών των ΗΠΑ και δύο Αυστραλών.
Όλοι οι κατηγορούμενοι είναι συνεργάτες μιας οργάνωσης παροχής βοήθειας, της Shelter Now International.
Ο εισαγγελέας απαιτεί, σύμφωνα με την ισλαμική νομοθεσία της χώρας, τη καταδίκη σε θάνατο για ιεραποστολικές ενέργειες.
Ταυτόχρονα 16 πολίτες του Αφγανιστάν κατηγορούνται για τη μεταστροφή τους από την ισλαμική στην χριστιανική θρησκεία.
Σ' αυτήν την περίπτωση επίσης ο εισαγγελέας ζητεί, σύμφωνα με την ισλαμική νομοθεσία του Αφγανιστάν, τη θανατική ποινή.
Ποια δράση ανέλαβε η Ευρωπαϊκή Ένωση κατά του καθεστώτος των Ταλιμπάν του Αφγανιστάν και υπέρ της νομικής ασφάλειας και της προστασίας όλων των κατηγορουμένων, βάσει του γενικού έργου της ΕΕ για την θρησκευτική ελευθερία, αναπόσπαστο μέρος των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όπως καθορίζονται στο Χάρτη των ΗΕ, τη Σύμβαση του Συμβουλίου της Ευρώπης και τον Χάρτη της ΕΕ για τα Θεμελιώδη Δικαιώματα;
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, η γερμανική κυβέρνηση ζήτησε, ειδικά για το θέμα αυτό, να μην υιοθετήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση θέσεις ή δράσεις σχετικά με τους οκτώ εργαζόμενους οργανώσεων ανθρωπιστικής βοήθειας, συγκεκριμένα της μη κυβερνητικής οργάνωσης "Schelter Now International" , που δικάζονται αυτή τη στιγμή στην Καμπούλ, στο Αφγανιστάν, με την κατηγορία του προσηλυτισμού αφγανών μουσουλμάνων στη χριστιανική θρησκεία.
Οι κυβερνήσεις των τριών χωρών των οποίων οι πολίτες εμπλέκονται στην κατάσταση αυτή, η Γερμανία, η Αυστραλία και οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής, αποφάσισαν να δράσουν από κοινού στη φάση αυτή και εξέφρασαν την προτίμησή τους για την εξεύρεση λύσεων για το πρόβλημα αυτό σε αυστηρά διμερές επίπεδο.
Ο κ. βουλευτής θα γνωρίζει ότι η δίκη των εν λόγω οκτώ ατόμων διεξάγεται τώρα.
Στην παρούσα κατάσταση, έχοντας υπόψη το κλίμα που επικρατεί, η Επιτροπή δεν πιστεύει ότι είναι κατάλληλη, ούτε ότι μπορεί να βοηθήσει, η διατύπωση οποιουδήποτε άλλου σχολίου σχετικά με την κατάσταση αυτή, εφόσον πρόκειται για επιλογή των κυβερνήσεων των εμπλεκομένων πολιτών, αλλά γνωρίζουμε, προφανώς, ότι τόσο η Επιτροπή όσο και το σύνολο των κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα συνεχίσουν να παρακολουθούν με προσοχή και ενδιαφέρον την εξέλιξη της κατάστασης.
Σας ευχαριστώ για την απάντηση που μου δώσατε.
Στην απάντησή του ο κ. Vitorino δεν ανέφερε λέξη για τους 16 Αφγανούς οι οποίοι κατηγορούνται ότι εγκατέλειψαν το Ισλάμ και ασπάσθηκαν το Χριστιανισμό.
Ο ισλαμικός νόμος προβλέπει την ποινή του θανάτου για αυτούς τους ανθρώπους.
Ερωτώ, κύριε Vitorino: στον αγώνα της για τη κατάργηση της ποινής του θανάτου, στον αγώνα της υπέρ της θρησκευτικής ελευθερίας, έκανε μήπως τίποτα η Ευρωπαϊκή Ένωση για αυτούς τους ανθρώπους, επί των οποίων επικρέμαται η ποινή του θανάτου;
Τι πράττει η Ευρωπαϊκή Ένωση απέναντι σε όλα αυτά τα αραβικά και ισλαμικά κράτη - πρόκειται για το σύνολο σχεδόν αυτών των κρατών - όπου επιβάλλεται η ποινή του θανάτου για όσους εγκαταλείψουν το Ισλάμ και ασπασθούν το Χριστιανισμό;
Ασχέτως των όσων συνέβησαν στις ΗΠΑ στις 11 Σεπτεμβρίου, δεν θα πρέπει να υποχωρήσουμε στον αγώνα μας κατά της θανατικής ποινής.
Ερωτώ: τι συνέβη με αυτούς τους 16 κατηγορούμενους Αφγανούς;
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, δεν πιστεύω ότι ο κ. βουλευτής τρέφει οποιαδήποτε αμφιβολία σχετικά με τη θέση μου και τη θέση της Επιτροπής για τη θανατική ποινή ή για την ελευθερία των θρησκευτικών πεποιθήσεων.
Εάν είχε την ευκαιρία να ακούσει αυτά που είπα, για παράδειγμα, τις συζητήσεις σχετικά με το Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η απάντηση έχει δοθεί εκεί, όχι μόνο με ρητορείες αλλά με σαφείς και αδιαμφισβήτητους νομικούς όρους.
Αναγνωρίζω ότι δεν έχουμε καμία ειδική πληροφόρηση για την κατάσταση των δέκα έξι Αφγανών στους οποίους αναφέρθηκε, προφανώς η κατάσταση είναι ότι αυτοί οι δέκα έξι Αφγανοί θα προσαχθούν σε δίκη σε μεταγενέστερη στιγμή, επομένως αργότερα, όχι τη στιγμή που δικάζονται οι οκτώ πολίτες της Γερμανίας, των Ηνωμένων Πολιτειών και της Αυστραλίας.
Υποστηρίζουμε φυσικά την τοποθέτηση της Τρόικας, της αποκαλούμενης "Afgan Support Group" , μίας κοινής ομάδας σύνδεσης της οποίας προεδρεύει επί του παρόντος η Γερμανία και η οποία προέβη σε μία αδιαμφισβήτητη δήλωση υποστήριξης προς τους εργαζόμενους των μη κυβερνητικών οργανώσεων, είτε πρόκειται για τους πολίτες των κρατών που ανέφερα, είτε πρόκειται για τους Αφγανούς που εμπλέκονται στην κατάσταση αυτή.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Vitorino για την παρουσία σας και τη συμβολή σας σε αυτήν την Ώρα των Ερωτήσεων.
Θα περάσουμε στο δεύτερο μέρος.
Διαθέτουμε είκοσι λεπτά ανά Επίτροπο, ούτε λεπτό παραπάνω, είκοσι λεπτά ανά Επίτροπο.
Καλησπέρα σας, κύριε Bolkestein.
Δεύτερο μέρος
Ερωτήσεις προς τον κ. Bolkestein
Ερώτηση αριθ.
30 του κ.
(H-0707/01):
Θέμα: Δικαστήρια του κοινοτικού σήματος Πότε πρόκειται να αναληφθεί κάποια πρωτοβουλία κατά των κρατών μελών που δεν έχουν ακόμη ιδρύσει τα Δικαστήρια του κοινοτικού σήματος;
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, από την υποβολή παρόμοιας ερώτησης εκ μέρους του αξιότιμου βουλευτή κ. Berenguer Fuster, τον περασμένο Δεκέμβριο, η Επιτροπή έστειλε προειδοποιητική επιστολή στην Ισπανία, τη Γαλλία, το Λουξεμβούργο, την Ιταλία και την Ελλάδα, στην οποία υπενθύμιζε την ανάγκη να εκπληρώσουν τις υποχρεώσεις τους όσον αφορά τον καθορισμό των δικαστηρίων κοινοτικού σήματος.
Οι ελληνικές αρχές πληροφόρησαν την Επιτροπή ότι ο κανονισμός για τον καθορισμό των δικαστηρίων κοινοτικού σήματος εγκρίθηκε το Σεπτέμβριο.
Η Γαλλία δήλωσε ότι σχετικό διάταγμα θα εγκριθεί μέχρι τις 31 Οκτωβρίου 2001.
Οι υπηρεσίες της Επιτροπής ελέγχουν τώρα αυτή την πληροφορία.
Όσον αφορά τα τρία εναπομείναντα κράτη μέλη, δηλαδή την Ισπανία, το Λουξεμβούργο και την Ιταλία, η Επιτροπή δεν έχει ακόμα λάβει καμιά πληροφορία που να αποδεικνύει ότι έχουν υιοθετήσει τις απαραίτητες διατάξεις.
Η Επιτροπή εξετάζει, λοιπόν, το ενδεχόμενο να προβεί στην εφαρμογή διαδικασιών επί παραβάσει για αδυναμία συμμόρφωσης με το κοινοτικό δίκαιο, σύμφωνα με το άρθρο 226 της Συνθήκης ΕΚ.
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε για την πληροφόρηση.
Προφανώς αναφέρομαι στην περίπτωση της Ισπανίας, δεδομένου ότι, όπως είναι προφανές, δεν γνωρίζω επαρκώς τις περιπτώσεις της Ιταλίας και του Λουξεμβούργου.
Στις 13 Σεπτεμβρίου 2000, ο κ. Επίτροπος μου είχε απαντήσει ότι στην περίπτωση που δεν θα δινόταν ικανοποιητική απάντηση, η Επιτροπή θα άρχιζε μια διαδικασία επί παραβάσει σύμφωνα με το άρθρο 226 της Συνθήκης.
Σήμερα μας είπε ήδη ότι η Επιτροπή δεν έχει νέα σχετικά με το αν οι τρεις αυτές χώρες, μεταξύ των οποίων συγκαταλέγεται η Ισπανία όπου το χειρότερο είναι ότι εκεί βρίσκεται η κοινοτική υπηρεσία σημάτων, η Υπηρεσία για την Εναρμόνιση της Εσωτερικής Αγοράς, έχουν αρχίσει κάποια διαδικασία για τη δημιουργία εκείνου για το οποίο δεσμεύτηκαν και που δεν τηρούν από τον Νοέμβριο του 1996.
Αν είναι έτσι, αν αυτό συνέβη ήδη πριν από έναν χρόνο, αν εδώ και έναν χρόνο δεν υπήρξε ικανοποιητική απάντηση, τι περιμένει η Επιτροπή για να αρχίσει τη διαδικασία επί παραβάσει;
.
(ΕΝ) Κατανοώ απολύτως την ανυπομονησία, ή καλύτερα την οργή του κ. Βerenguer Fuster για το γεγονός ότι η κυβέρνηση της χώρας του δεν έχει προβεί ακόμα στις απαραίτητες ενέργειες προκειμένου να οργανώσει αυτό το δικαστήριο.
Είναι γεγονός ότι πρόκειται πράγματι για παράβαση της κοινοτικής νομοθεσίας.
Δεν χρειάζεται βέβαια να υπογραμμίσω ότι η Επιτροπή δεν θα δίσταζε να εφαρμόσει διαδικασίες επί παραβάσει μόνον, όμως, όπως θα λέγαμε στα λατινικά, ως ultimum remedium, δηλαδή, η Επιτροπή θα λάβει ένα τέτοιο μέτρο μόνον αφού εξαντληθούν όλοι οι τρόποι προσέγγισης και οι δυνατότητες διακονονισμού σε φιλικό πλαίσιο.
Κατανοώ την παρατήρηση του κ. Berenguer Fuster ότι η υπομονή του, όσο και αυτή της Επιτροπής, κοντεύουν να εξαντληθούν.
Θα κάνουμε πράγματι αυτό που προτείνει και αυτό που σκοπεύει να κάνει και η Επιτροπή.
Ας κάνουμε μια τελευταία προσπάθεια να πείσουμε την ισπανική κυβέρνηση - ιδιαίτερα ενόψει της επικείμενης Προεδρίας, οπότε δεν θα ήταν σκόπιμο η Επιτροπή να κινήσει τέτοιες διαδικασίες - να το κάνει τώρα, πριν η Επιτροπή προβεί στο έσχατο βήμα.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις 31 και 32 θα εξεταστούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
31 του κ.
(H-0728/01):
Θέμα: Προειδοποιητική επιστολή για την εφαρμογή οδηγίας 89/48/ΕΟΚ στην Ελλάδα Στην απάντηση της Επιτροπής σε ερώτησή μου Ε-1336/01 σχετικά με την αναγνώριση πτυχίων βάσει της οδηγίας 89/48/ΕΟΚ στην Ελλάδα, ο αρμόδιος Επίτροπος κ. Bolkestein μεταξύ των άλλων τονίζει: "Αναμένεται απόφαση της Επιτροπής για το θέμα αυτό κατά τους επόμενους μήνες και εν πάση περιπτώσει, το αργότερο κατά τη διάρκεια του φθινοπώρου, μετά από ενδεχόμενες συμπληρωματικές επαληθεύσεις με τις ελληνικές αρχές" .
Πράγματι, σύμφωνα με δημοσιεύματα στον Τύπο στις 9.8.2001, η Επιτροπή απέστειλε προειδοποιητική επιστολή στην Ελλάδα στην οποία εντοπίζει πρόβλημα στο Προεδρικό Διάταγμα για την προσαρμογή της Ελλάδας στην οδηγία 89/48/ΕΟΚ.
Ποια είναι τα νομικά επιχειρήματα βάσει των οποίων εκτιμά η Επιτροπή ότι η μη αναγνώριση διπλωμάτων που έχουν εκδοθεί από εκπαιδευτικά ιδρύματα άλλου κράτους μέλους και λειτουργούν στην Ελλάδα βάσει συμφωνιών "δικαιόχρησης" αντιβαίνει στην κοινοτική οδηγία, και τα σημεία όπου το Προεδρικό Διάταγμα για τη μεταφορά της οδηγίας 89/48/ΕΟΚ στην Ελλάδα παρουσιάζει σημεία ασυμβατότητας με την οδηγία;
Υπάρχει απάντηση ή ενδείξεις νομικής επιχειρηματολογίας εκ μέρους της ελληνικής κυβέρνησης στα σημεία που θέτει η προειδοποιητική επιστολή;
Ερώτηση αριθ.
32 του κ.
(H-0750/01):
Θέμα: Εφαρμογή της οδηγίας 89/48/ΕΟΚ στην Ελλάδα H Ελλάδα έχει καταδικασθεί από το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων για τη μη εφαρμογή της Κοινοτικής Οδηγίας 89/48/ΕΟΚ σχετικά με ένα γενικό σύστημα αναγνώρισης των διπλωμάτων τριτοβάθμιας εκπαίδευσης από κοινοτικά πανεπιστημιακά ιδρύματα που πιστοποιούν εκπαίδευση ελάχιστης διάρκειας τριών ετών.
Ερωτάται η Επιτροπή εάν εφαρμόζει η Ελλάδα την απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου και εάν όχι σε ποιες ενέργειες προτίθεται να προβεί για την εναρμόνιση της ελληνικής με την κοινοτική νομοθεσίας.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, σε απάντηση της προφορικής ερώτησης του κ. Αλαβάνου, η προειδοποιητική επιστολή που απεστάλη στην Ελλάδα και στην οποία αναφέρεται ο αξιότιμος βουλευτής, αφορά μια διαδικασία επί παραβάσει που κινήθηκε πρόσφατα και αφορά τη μη συμμόρφωση του Προεδρικού Διατάγματος αριθ.
165 της 23ης Ιουνίου 2000 με την οδηγία 89/48 σε ορισμένους τομείς.
Από την άλλη, η διαδικασία που αναφέρθηκε νωρίτερα στην ερώτηση Ε-1336/001 αφορά ειδικότερα τα προβλήματα που αφορούν την εσφαλμένη εφαρμογή της οδηγίας 89/48 για το επάγγελμα του ψυχολόγου.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι τα πτυχία που χορηγούνται στην Ελλάδα από άλλο κράτος μέλος καθώς και οι συμβάσεις παραχώρησης δεν αφορούν την επαγγελματική κατάρτιση που παρέχεται στην ή από την Ελλάδα, αλλά κατάρτιση που παρέχεται στο ή από το άλλο κράτος μέλος, δεδομένου ότι το ελληνικό ίδρυμα μέσω του οποίου παρασχέθηκε η κατάρτιση αυτή αποτελεί απλώς ένα μεσάζοντα χωρίς καμία αυτονομία.
Με άλλα λόγια, δεν είναι το ελληνικό ίδρυμα αυτό που χορηγεί τα πτυχία, αλλά το πανεπιστήμιο του άλλου κράτους μέλους και, κατά συνέπεια, αν αυτά τα πτυχία αφορούν σε επαγγελματική κατάρτιση κατά την έννοια της οδηγίας 89/48, τότε καλύπτονται από αυτή την οδηγία.
Σκοπός αυτής της προειδοποιητικής επιστολής είναι να γνωστοποιηθούν οι παρατηρήσεις του κράτους μέλους σχετικά με συγκεκριμένα ζητήματα.
Η Ελλάδα δεν έχει απαντήσει ακόμη σε αυτή την προειδοποιητική επιστολή και, κατά συνέπεια, δεν έχει οριστικοποιηθεί ακόμη κάποια συγκεκριμένη διαδικασία επί παραβάσει.
Έτσι, η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να απαντήσει σε αυτό το τμήμα της ερώτησης που απηύθυνε ο αξιότιμος κ. βουλευτής.
Δεδομένης της ομοιότητας του θέματος, θα συνεχίσω, αν μου επιτραπεί, απαντώντας στο ερώτημα που έθεσε ο κ. Χατζηδάκης.
Στην απόφαση στην οποία αναφέρεται ο αξιότιμος βουλευτής, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων καταδίκασε την Ελλάδα διότι δεν γνωστοποίησε τα μέτρα που έχει λάβει για την υλοποίηση της κοινοτικής οδηγίας 89/48 - της οδηγίας στην οποία αναφέρθηκα κατά τη απάντησή μου στο προηγούμενο ερώτημα.
Συνεπώς, η Επιτροπή κίνησε νέα διαδικασία επί παραβάσει κατά της Ελλάδας ζητώντας να καθοριστεί το ύψος της καταβολής του προστίμου.
Η δεύτερη αυτή διαδικασία έκλεισε όταν η Ελλάδα συμμορφώθηκε.
Συμμορφώθηκε με την απόφαση του Δικαστηρίου διαβιβάζοντας στην Επιτροπή το Προεδρικό διάταγμα αριθ.
165 της 23ης Ιουνίου 2000 στην Επιτροπή.
Όπως υπογράμμισα κατά την απάντησή μου στην προηγούμενη προφορική ερώτηση που έθεσε ο κ. Αλαβάνος, η Επιτροπή θεωρεί ότι ορισμένες διατάξεις της οδηγίας 89/48 δεν εφαρμόστηκαν σωστά.
Η Επιτροπή έλαβε επίσης καταγγελίες από άτομα των οποίων τα δικαιώματα δεν αναγνωρίστηκαν, ακόμα και μετά από την εφαρμογή της οδηγίας.
Η Επιτροπή κίνησε, λοιπόν, νέα διαδικασία επί παραβάσει, αυτή τη φορά για εσφαλμένη υλοποίηση και εφαρμογή της οδηγίας, και απέστειλε στην Ελλάδα προειδοποιητική επιστολή στην οποία μόλις αναφέρθηκα.
Ελπίζουμε να λάβουμε πολύ σύντομα τις παρατηρήσεις των ελληνικών αρχών.
Τώρα κινείται ειδική διαδικασία για την αναγνώριση του επαγγέλματος του ψυχολόγου και το επάγγελμα αυτό, μαζί με μια σειρά άλλων, αποτέλεσε το αντικείμενο συγκεκριμένης εκτελεστικής νομοθεσίας για τα προβλήματα σχετικά με την εφαρμογή της οδηγίας 89/48, τα οποία επίσης τέθηκαν υπόψη της Επιτροπής σε αυτό το πλαίσιο.
Αυτή είναι η απάντησή μου στην ερώτηση του κ. Χατζηδάκη.
Ευχαριστώ ιδιαίτερα τον κύριο Επίτροπο για την αναλυτική, και από την τεχνική άποψη, απάντησή του.
Μένει το να δούμε ποια θα είναι η απάντηση της κυβέρνησης στην κίνηση της Επιτροπής.
Επειδή ξέρει και ο κύριος Επίτροπος ότι πολλές φορές έχω θέσει αυτό το θέμα, θέλω απλώς να τον ενημερώσω ότι η δημόσια απάντηση του Υπουργού Παιδείας είναι ότι κάνω λάθος ερωτήσεις σε λάθος Επιτρόπους και παίρνω λάθος απαντήσεις.
Περιμένω λοιπόν την απάντηση της ελληνικής κυβέρνησης.
Το ερώτημά μου όμως προς την Επιτροπή είναι: γιατί περιοριζόμαστε μόνο στα θέματα των ψυχολόγων και μάλιστα όσων έχουν πάρει πτυχίο από γαλλικό πανεπιστήμιο, ενώ έχουν γίνει πάρα πολλές καταγγελίες στην Επιτροπή και από άλλες ειδικότητες και από σπουδαστές που σπουδάζουν σε άλλα τμήματα και παίρνουν πτυχία ξένων πανεπιστημίων, που ένα μέρος των σπουδών τους γίνεται στην Ελλάδα;
.
(ΕΝ) Μπορώ να διαβεβαιώσω τον κ. Αλαβάνο ότι η Επιτροπή εξετάζει το ζήτημα αυτό ευρύτερα, χωρίς να περιορίζεται μόνο στο θέμα των ψυχολόγων.
Το βασικό ερώτημα είναι εάν ένα πτυχίο που χορηγείται από άλλο κράτος μέλος, μετά από σπουδές που πραγματοποιήθηκαν στην Ελλάδα, εξομοιώνεται ή όχι με ένα ανάλογο πτυχίο που χορηγείται στην Ελλάδα μετά από σπουδές σε ελληνικό πανεπιστήμιο.
Αυτό που μας απασχολεί δηλαδή είναι η ισοτιμία ανάμεσα σε ένα αμιγώς ελληνικό πτυχίο και ένα πτυχίο που χορηγείται από πανεπιστήμιο ενός άλλου κράτους μέλους, για την απόκτηση του οποίου, όμως, οι σπουδές έχουν πραγματοποιηθεί σε εγκαταστάσεις στην Ελλάδα.
Αυτή η ισοτιμία, αυτή η εξομοίωση είναι ο σκοπός της οδηγίας 89/48, στην οποία αναφέρθηκα σε αρκετές περιπτώσεις σήμερα.
Η Επιτροπή εξετάζει το ζήτημα και έχει ζητήσει από την Ελλάδα να εξηγήσει γιατί η οδηγία αυτή δεν μεταφέρθηκε στην εγχώρια νομοθεσία αναλόγως.
Η οδηγία δεν περιορίζεται μόνο στους ψυχολόγους και μπορώ να διαβεβαιώσω σχετικά τον κ. Αλαβάνο ότι οι φόβοι του είναι αβάσιμοι.
.
Κύριε Επίτροπε, πρέπει να ξέρετε ότι το θέμα για το οποίο μιλάμε είναι ένα ζήτημα το οποίο δεν αφορά απλώς κάποιους πολίτες της Ελλάδας, αφορά χιλιάδες αποφοίτους ευρωπαϊκών πανεπιστημίων που το ελληνικό κράτος, λόγω του ότι έχουμε ένα τρελό κατά την άποψή μου εκπαιδευτικό σύστημα, τους στέλνει και σπουδάζουν στο εξωτερικό και εν συνεχεία δεν τους αναγνωρίζει το δίπλωμά τους.
Πραγματικά, οι ενδιαφερόμενοι είναι πολλές χιλιάδες νέοι, οι οποίοι στερούνται επαγγελματικού μέλλοντος λόγω της νοοτροπίας αυτής του ελληνικού κράτους.
Από εκεί και πέρα, εκείνο που θέλω να πω είναι ότι χαίρομαι για την διαπίστωση που κάνετε ότι υπάρχει πλημμελής εφαρμογή της απόφασης του Δικαστηρίου και θέλω να σας ρωτήσω, επειδή μας ακούνε οι έλληνες πολίτες, σε περίπτωση που η ελληνική κυβέρνηση επιμείνει στην άποψή της αυτή, ποιές θα είναι οι συνέπειες νομικά;
Ποιές θα είναι οι επόμενες κινήσεις της Επιτροπής;
Για να γίνει σαφές για τους πολίτες.
.
(ΕΝ) Συνειδητοποιώ απολύτως ότι ο αριθμός των νέων για τους οποίους μιλάμε είναι μεγάλος.
Οφείλω να ομολογήσω πως δεν τους έχω μετρήσει, αλλά αν ο κ. Χατζηδάκης λέει πως το ζήτημα αυτό αφορά χιλιάδες νέους, δεν είμαι βέβαιος πως έχει δίκιο πως είναι έτσι.
Και αυτό ακριβώς είναι που υπογραμμίζει τη σημασία του ζητήματος.
Δεν θα επαναλάβω το χαρακτηρισμό του κ. Χατζηδάκη ότι το εκπαιδευτικό σύστημα είναι τρελλό.
Είμαι σίγουρος πως θα έχει πολιτικούς φίλους στη χώρα του, οι οποίοι μπορούν να θέσουν το θέμα στη ελληνική Βουλή.
Εμείς όμως βρισκόμαστε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ο κ. Χατζηδάκης έχει κάθε δικαίωμα να επισημαίνει αυτήν τη δυσάρεστη κατάσταση και τον ευχαριστώ για την συμβολή του στη συζήτησή μας.
Όσον αφορά τα νομικά μέσα, όπως είπα και νωρίτερα στην απάντησή μου προς τον κ. Αλαβάνο, η Επιτροπή θα χρησιμοποιήσει όλα τα νομικά μέσα που έχει στη διάθεσή της.
Η Επιτροπή δεν επιθυμεί να οδηγήσει κανένα κράτος μέλος στο δικαστήριο, αλλά εάν το ευρωπαϊκό δίκαιο δεν γίνεται σεβαστό, τότε δεν έχει άλλη επιλογή.
Συνεπώς λέω τόσο στον κ. Χατζηδάκη όσο και στον κ. Αλαβάνο ότι, εάν η ελληνική κυβέρνηση δεν εφαρμόζει ορθώς τους κανόνες, τότε η Επιτροπή, με ιδιαίτερη σύνεση και προσοχή, θα κάνει χρήση των μέσων που διαθέτει και θα κινήσει τις νομικές διαδικασίες.
Ερώτηση αριθ.
33 του κ.
(H-0738/01):
Θέμα: Παράνομη φορολόγηση αυτοκινήτων στη Φινλανδία Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ζήτησε το 1998 από τη Φινλανδία να διορθώσει το φορολογικό καθεστώς αυτοκινήτων και μοτοσικλετών.
Στην πραγματικότητα υπάλληλοι της Επιτροπής παραδέχθηκαν ότι η Φινλανδία δεν έχει άρει ουσιαστικά το καθεστώς διάκρισης.
Σε μια τελευταία προσπάθεια, το Σεπτέμβριο του 2001 η Επιτροπή Αναφορών του ΕΚ έλαβε αναφορά που υπογράφεται από μένα και 17 000 συμπατριώτες μου με την απαίτηση να αναθεωρηθεί το παράνομο φορολογικό καθεστώς.
Πότε θα αναλάβει η Επιτροπή δράση, προκειμένου να αναγκάσει τη Φινλανδία να συμμορφωθεί με την ιδιότητα του κράτους μέλους της ΕΕ από το 1995 και να αρχίσει να εφαρμόζει τους κανόνες της ενιαίας αγοράς όπως ερμηνεύονται από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο;
Προτίθεται η Επιτροπή να αναλάβει ανεξάρτητη νομική δράση, διότι η αναμονή νέων αποφάσεων από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο δε θα ξεκαθαρίσει άλλο την κατάσταση, ιδίως μετά την πρόσφατη απόφαση σχετικά με την Πορτογαλία (C-393/98);
Ο φόρος στα οχήματα μεταφορών είναι επίσης εμπόδιο στην ελευθερία των ανθρώπων να μετακινούνται εντός της Κοινότητας.
Προτίθεται η Επιτροπή να λάβει μέτρα ώστε να αρθεί στο εγγύς μέλλον αυτή η παράνομη κατάσταση;
Ερωτήσεις προς τον κ. Verheugen
.
(FR) Η απάντησή μου, κύριε Πρόεδρε, είναι η εξής.
Η Επιτροπή εξετάζει την περίοδο αυτή την κίνηση διαδικασίας κατά της Φινλανδίας, βάσει του άρθρου 226 της Συνθήκης η οποία διευρύνει τη διαδικασία που κινήθηκε το 1998.
Το συγκεκριμένο ζήτημα θα συζητηθεί σε συνεδρίαση της Επιτροπής στο άμεσο μέλλον.
Η νέα διαδικασία ενδέχεται να συμπεριλάβει και τα προβλήματα εφαρμογής της οδηγίας 83/183, σχετικά με τις φοροαπαλλαγές που χορηγούνται σε περίπτωση αλλαγής κατοικίας.
Παράλληλα, οι υπηρεσίες της Επιτροπής έχουν αποστείλει σε όλα τα κράτη μέλη επιστολή με την οποία και τους επισημαίνουν την απόφαση του Δικαστηρίου που αναφέρει στην ερώτηση του ο κ. Vatanen, την απόφαση δηλαδή Gomez-Valente, της 22ας Φεβρουαρίου 2001.
Η Επιτροπή συμφωνεί με την άποψη του αξιότιμου βουλευτή, ότι πρόκειται για μια απόφαση οι συνέπειες της οποίας εκτείνονται πέραν του πλαισίου της κριθείσας διαφοράς και ανοίγουν το δρόμο για τη αντιμετώπιση των μεταχειρισμένων οχημάτων με τρόπο περισσότερο σύμφωνο προς τις επιταγές της εσωτερικής ευρωπαϊκής αγοράς.
Η Επιτροπή σημειώνει, ωστόσο, ότι η διαδικασία συμμόρφωσης με την προαναφερθείσα απόφαση θα πρέπει να παραμείνει ανεξάρτητη από τις λοιπές διαδικασίες που έχει ή προτίθεται να κινήσει.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ για τις προσπάθειές σας.
Η απάντησή σας με καθησυχάζει και θα ήθελα με αυτή την ευκαιρία να ευχαριστήσω τους υπαλλήλους της Επιτροπής για το έργο τους.
Οι υπάλληλοι της Επιτροπής παραδέχτηκαν ότι η Φινλανδία παραβιάζει κατάφωρα τους κανόνες της Κοινότητας και της Ενιαίας Αγοράς.
Οι Φινλανδοί περιμένουν απεγνωσμένα τα κοινοτικά δικαιώματα που τους ανήκουν και τα οποία τους έχουν υποσχεθεί.
Κύριε Επίτροπε, ελπίζω να μην ακουστεί πολύ βαρύ αυτό, αλλά οι ελπίδες τους βασίζονται σε σας.
Γνωρίζουμε πως μπορούμε να βασιστούμε σε σας.
.
(ΕΝ) Καταρχάς, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Vatanen για τις ευγενικές του παρατηρήσεις.
Νιώθω ήδη το βάρος όλων αυτών των φινλανδών οδηγών στους ώμους μου - και το φορτίο αυτό είναι πράγματι βαρύ.
Ένας παράγοντας που περιπλέκει τα πράγματα είναι ότι πρόκειται για έναν τομέα που δεν έχει εναρμονιστεί ακόμα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η νομική βάση της Επιτροπής για τις ενέργειες της είναι, από τη μία, το άρθρο 90 της Συνθήκης, το οποίο απαγορεύει τις φορολογικές διακρίσεις, και, από την άλλη, δυο οδηγίες οι οποίες εγκρίθηκαν το 1983.
Το άρθρο 90 δίνει στο Δικαστήριο τη δυνατότητα πλούσιας νομολογίας.
Εφόσον οι ερμηνείες των αποφάσεων του Δικαστηρίου δεν είναι πάντοτε ομόφωνες, είναι καιρός να δημιουργήσουμε μια σύνθεση όλων των ερμηνειών με σκοπό να προσδιορίσουμε με μεγαλύτερη σαφήνεια τη μελλοντική μας δράση.
Αυτή η ανάγκη για μια σύνθεση είναι ένας από τους λόγους που με οδήγησαν στο να συμπεριλάβω στο πρόγραμμα εργασίας της Επιτροπής για το τρέχον έτος αυτό μια ανακοίνωση για τη φορολόγηση των αυτοκινήτων οχημάτων.
Πρόθεσή μου είναι αυτή η ανακοίνωση, η οποία ελπίζω ότι θα είναι έτοιμη περί το τέλος αυτής της χρονιάς ή την αρχή της επόμενης, να καλύψει όλα τα προβλήματα που σχετίζονται με τη φορολόγηση και τις τιμές των αυτοκινήτων οχημάτων, έτσι ώστε να προσεγγίσουμε ευρύτερα το θέμα και να διευθετήσουμε το πρόβλημα που υπάρχει στη Φινλανδία και στο οποίο αναφέρθηκε ο κ. Vatanen.
Ελπίζω αυτό να τον ικανοποιήσει.
- Ευχαριστώ πολύ, κύριε Bolkestein για τη μεγάλη σας συνεργασία με αυτό το Κοινοβούλιο.
Η ερώτηση αριθ.
34 της κ. Anne E.M. Van Lancker (H-0765/01) δεν θα απαντηθεί διότι συμπεριλήφθηκε στην ημερήσια διάταξη της σημερινής συνεδρίασης.
Ερώτηση αριθ.
35 της κ.
(H-0695/01):
Θέμα: Ο νόμος σχετικά με τη χρήση γλωσσών μειονοτήτων στη Σλοβακία Σε επίσημη θέση του Υπουργείου Εξωτερικών της Σλοβακικής Δημοκρατίας, την οποία μας διαβίβασε ο Σλοβάκος πρέσβης στις Βρυξέλλες, αναφέρεται ότι ο νόμος του 1999 σχετικά με τη χρήση γλωσσών μειονοτήτων στη Σλοβακία παρέχει ορισμένα δικαιώματα σε μειονότητες.
Εάν 20% των κατοίκων κάποιου χωριού ή παραπάνω ομιλούν άλλη γλώσσα, η επίσημη επικοινωνία μπορεί να διεξάγεται στη γλώσσα τους.
Είχα μάλιστα την ευκαιρία να διαπιστώσω και εγώ προσωπικά πώς εφαρμόζεται αυτός ο νόμος στην πράξη.
Σε χωριά όπου το ποσοστό των Σλοβάκων κατοίκων ξεπερνά το 20%, οι κάτοικοι μπορούν να ρυθμίζουν όλες τις δημόσιες υποθέσεις τους στη σλοβακική γλώσσα.
Όπως φαίνεται, λοιπόν, ο νόμος λειτουργεί.
Ωστόσο, όταν αναλογισθούμε ότι, επί παραδείγματι, στο ίδιο χωρίο το 75% των κατοίκων είναι Ούγγροι και ότι, σε περιπτώσεις γεννήσεων, γάμων και θανάτων, μπορούν να λαμβάνουν μόνον σλοβακικά έγγραφα, ο δε δήμαρχος αυτού του χωριού δεν μπορεί να χρησιμοποιεί την ουγγρική γλώσσα κατά τις δημόσιες και επίσημες εκδηλώσεις, τότε τίθενται σοβαρά ερωτήματα σχετικά με την εφαρμογή του νόμου περί γλωσσών ο οποίος στο χαρτί φαίνεται ικανοποιητικός.
Στο πλαίσιο της προσχώρησης της Σλοβακίας στην ΕΕ, ερευνά η Επιτροπή εάν εφαρμόζεται αυτός ο νόμος, πώς εφαρμόζεται και ποια πρόοδος έχει επιτευχθεί σε αυτόν τον τομέα;
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή παρακολουθεί με μεγάλη προσοχή την κατάσταση τον τομέα της χρήσης γλωσσών μειονοτήτων στη Σλοβακία.
Είναι της γνώμης ότι η Σλοβακία έχει σημειώσει σημαντική πρόοδο στην ανάπτυξη θετικής πολιτικής για τις μειονότητες και στην εκπόνηση των απαιτούμενων κανονισμών, δημιουργώντας και διατηρώντας τους αντίστοιχους θεσμούς.
Η θέσπιση του νόμου σχετικά με τη χρήση γλωσσών μειονοτήτων στις συναλλαγές με τις δημόσιες υπηρεσίες αποτέλεσε σημαντικό βήμα στο πλαίσιο αυτό.
Έτσι η εθνική νομοθεσία προσαρμόστηκε στις προδιαγραφές που ισχύουν σε διεθνές επίπεδο και ανταποκρίθηκε στις ειδικές συστάσεις του Οργανισμού για την Ασφάλεια και τη Συνεργασία στην Ευρώπη, του Συμβουλίου της Ευρώπης, και της Επιτροπής.
Ένα άλλο σημαντικό βήμα ήταν η επικύρωση του ευρωπαϊκού Χάρτη των Περιφερειακών και Μειονοτικών Γλωσσών.
Εδώ πρέπει να τονιστεί ιδιαίτερα ότι η Σλοβακία, σύμφωνα με την ευελιξία που προσφέρει ο Χάρτης, επιθυμεί να παρέχει στην ουγγρική μειονότητα τις μεγαλύτερες δυνατές ελευθερίες.
Ωστόσο, σύμφωνα με τις παρατηρήσεις της Επιτροπής, απαιτούνται ακόμα σημαντικές προσπάθειες προκειμένου η ισχύουσα νομοθεσία να μεταφερθεί στην πράξη σε όλο της το εύρος.
Σε μερικές περιοχές φαίνεται ότι οι μειονότητες δεν κάνουν χρήση των δικαιωμάτων που τους διασφαλίζει ο νόμος για τη χρήση γλωσσών μειονοτήτων στις συναλλαγές με τις δημόσιες υπηρεσίες, και αυτό προπάντων λόγω αγνοίας.
Τέτοιες περιπτώσεις φαίνεται ότι υπάρχουν κυρίως σε κοινότητες όπου το ποσοστό των Ρομ είναι πολύ υψηλό.
Η Επιτροπή θα ασκήσει και στο μέλλον πίεση στη Σλοβακία να συνεχίσει τις προσπάθειές της κατά τη μεταφορά την νομοθεσίας της στην πράξη, να βελτιώσει την πολιτική της σε αυτόν τον τομέα και να διαθέσει τα απαιτούμενα κονδύλια από τον προϋπολογισμό της.
Δεν με εκπλήσσουν οι προσωπικές σας εμπειρίες, κυρία βουλευτή.
Αποτελούν μόνο απόδειξη για την ύπαρξη των δυσκολιών κατά τη μεταφορά της νομοθεσίας, όπως τις περιέγραψα.
Θα ασχοληθούμε περισσότερο με το ζήτημα στην επόμενη έκθεση προόδου για τη Σλοβακία που έχει προβλεφθεί για τον Νοέμβριο.
- (NL) Νομίζω ότι έχετε δίκιο.
Ορισμένα τμήματα του πληθυσμού δεν θα πληροφορηθούν καθόλου την ύπαρξη νέων νομικών δυνατοτήτων.
Αλλά πρέπει, επίσης, να διερωτηθούμε κατά πόσο επιδεικνύεται πάντοτε η απαιτούμενη καλή θέληση, ώστε στην πράξη να μπορούν οι πολίτες να χρησιμοποιούν τις δυνατότητες που παρέχονται από το νόμο.
Από αυτή την άποψη, θα ήταν πιθανότατα καλό, εάν εμείς όχι μόνο στις εκθέσεις, αλλά και στις επαφές μας με τις σλοβακικές αρχές καταδεικνύαμε ότι αυτό ανήκει σε ένα ιδιαίτερα λεπτό θέμα.
Για εμάς, δεν είναι δυνατό η κρίση σχετικά με την πολιτική για τις μειονότητες να αποτελεί κρίση βάσει δεδομένων που περιλαμβάνονται σε έγγραφα.
Πρέπει να αφορά, ακόμη, τα ίδια τα δικαιώματα και τα γεγονότα.
, Επιτροπή.
(DE) Κυρία βουλευτή, θα συμφωνήσω οπωσδήποτε με τα λεγόμενά σας.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι αναφερόμαστε στο συγκεκριμένο ζήτημα σε όλες μας τις επαφές με την κυβέρνηση της Σλοβακίας.
Εγώ ο ίδιος το έχω κάνει επανειλημμένα σε συνομιλίες μου με τον σλοβάκο πρωθυπουργό, με το σλοβακικό κοινοβούλιο αλλά και σε άλλες δημόσιες εμφανίσεις μου στην Σλοβακία καθώς και απέναντι στον σλοβακικό Τύπο.
Το μήνυμά μας προς τη Σλοβακία είναι ότι ο τρόπος με τον οποίο η αριθμητικά ισχυρότερη ομάδα των Σλοβάκων αντιμετωπίζει τις μειονότητες αποτελεί για μας χαρακτηριστικό κριτήριο για τον βαθμό υλοποίησης της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου στη Σλοβακία.
Ερώτηση αριθ.
36 του κ. , τον οποίον αντικαθιστά ο κ. Miller (H-0714/01):
Θέμα: Πυρηνικός σταθμός Ignalina, Λιθουανία Ποια είναι η σημερινή θέση της Επιτροπής όσον αφορά το κλείσιμο του αντιδραστήρα 2 του πυρηνικού σταθμού Ignalina στη Λιθουανία;
Κύριε Πρόεδρε, κύριε βουλευτή, η Επιτροπή υποστηρίζει στο συγκεκριμένο ζήτημα μια άποψη που βρίσκεται σε πλήρη συμφωνία με την άποψη του Συμβουλίου και - στο βαθμό που μπορώ να το κρίνω - επίσης με την άποψη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Το κοινοβούλιο της Λιθουανίας υιοθέτησε το 1999 μια εθνική στρατηγική ενεργειακής πολιτικής.
Σε αυτό το πλαίσιο αποφάσισε να πάψει τη λειτουργία του ο αντιδραστήρας 1 του πυρηνικού σταθμού Ignalina πριν το 2005 καθώς και ότι η τελική απόφαση για την ημερομηνία που θα κλείσει ο αντιδραστήρας 2 θα ληφθεί στο πλαίσιο της επανεξέτασης της εθνικής στρατηγικής για την ενέργεια το 2004.
Την εποχή εκείνη η Επιτροπή είχε εκφράσει την άποψη ότι, κατά τη δική της αντίληψη, ο αντιδραστήρας 2 θα πρέπει να έχει κλείσει μέχρι το 2009.
Αυτό απορρέει από τη λογική της απόφασης.
Και συγκεκριμένα εάν το 2005 είναι η τελευταία προθεσμία για τον παροπλισμό του αντιδραστήρα 1 τότε από την προβλεπόμενη διάρκεια ζωής των δύο πυρηνικών αντιδραστήρων προκύπτει ότι το 2009 θα πρέπει να είναι η τελευταία προθεσμία για τον παροπλισμό του αντιδραστήρα 2.
Όσον αφορά τον αντιδραστήρα 1, η Επιτροπή έλαβε υπόψη ότι η Λιθουανία έχει ξεκινήσει εκτεταμένες προετοιμασίες για το κλείσιμο και τον παροπλισμό του.
Πιστεύω ότι το κλείσιμό του θα γίνει ήδη πριν το 2005.
Όσον αφορά τον αντιδραστήρα 2 η Επιτροπή έχει δηλώσει - όπως ανέφερα προηγουμένως - ότι θα πρέπει να κλείσει το αργότερο το 2009.
Επιπλέον, κατά την άποψη της Επιτροπής και των κρατών μελών, το χρονοδιάγραμμα για τη λήψη της απόφασης που αφορά την ημερομηνία που θα κλείσει ο συγκεκριμένος αντιδραστήρας θα πρέπει να συμβαδίζει με το χρονοδιάγραμμα για την προσχώρηση της Λιθουανίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μόλις πριν από λίγες ημέρες συζήτησα διεξοδικά το συγκεκριμένο θέμα με τη νέα κυβέρνηση της Λιθουανίας στη Βίλνα - ήταν πραγματικά το κύριο αντικείμενο των συνομιλιών στο Βιλνιούς.
Εκεί αποκόμισα την εντύπωση ότι η κυβέρνηση και το κοινοβούλιο της Λιθουανίας έχουν καταλάβει καλά το μήνυμά μας, ότι δηλαδή θα πρέπει τώρα να κάνουν μερικές σκέψεις σχετικά με την επανεξέταση του σχεδιαγράμματος των αποφάσεών τους για τον αντιδραστήρα 2 του πυρηνικού σταθμού Ignalina με βάση το δικό τους χρονοδιάγραμμα για την ένταξή τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θέλω να εκμεταλλευτώ την ευκαιρία και να επισημάνω ότι από τη σκοπιά της Επιτροπής είναι αδύνατοι οι συμβιβασμοί ειδικά σε σχέση με τον σταθμό Ignalina.
Ο πυρηνικός σταθμός Ignalina είναι του τύπου Τσερνομπίλ και οι εμπειρογνώμονες είναι γενικά πεπεισμένοι ότι δεν επιδέχεται τεχνικής αναβάθμισης και είναι αδύνατον να επιτευχθούν αποδεκτά επίπεδα ασφαλείας.
Είμαστε απόλυτα πεπεισμένοι ότι ο συγκεκριμένος πυρηνικός σταθμός τύπου Τσερνομπίλ αποτελεί πραγματικό κίνδυνο για τον πληθυσμό και για τον λόγο αυτό μας είναι αδύνατον να παραιτηθούμε από αυτή την απαίτηση.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την απάντησή του.
Ιδιαίτερα μου άρεσε η παρατήρησή του ότι δεν υπάρχει περιθώριο για συμβιβασμούς.
Είναι η θέση της ΕΕ απολύτως προσδιορισμένη, χωρίς ενδεχόμενο μεταβολής στο προσεχές μέλλον;
Θα ήθελα επίσης να θέσω το ζήτημα της διεθνούς χρηματοδότησης για την παύση λειτουργίας των πυρηνικών εγκαταστάσεων.
Θα προέλθει από τον προϋπολογισμό της Επιτροπής;
Και τι γίνεται στην περίπτωση που τα χρήματα δεν επαρκούν για την παύση λειτουργίας;
Κύριε βουλευτή, την πρώτη σας ερώτηση μπορώ να την απαντήσω προς ικανοποίησή σας με ένα σαφές όχι.
Δεν θα αλλάξει η στάση της Ένωσης στο συγκεκριμένο ζήτημα.
Όσον αφορά τη δεύτερη ερώτηση, η κατάσταση έχει ως εξής: για τον παροπλισμό του αντιδραστήρα 1 σχηματίστηκε ένα διεθνές ταμείο που διαχειρίζεται η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Ανασυγκρότησης και Ανάπτυξης και στο οποίο έχουν διατεθεί μέχρι σήμερα 220 εκ. ευρώ.
Πέρσι είχα συγκαλέσει μαζί με τον πρωθυπουργό της Λιθουανίας μια διεθνή διάσκεψη χορηγών στο Βιλνιούς.
Το αποτέλεσμα ήταν αυτά τα 220 εκατομμύρια ευρώ.
Ωστόσο, οφείλω να προσθέσω - και αυτό αμαυρώνει λίγο την εικόνα - ότι από το ποσό αυτό τα 165 εκατομμύρια προέρχονται από τον δικό μας προϋπολογισμό.
Έτσι το ποσό που η διεθνής κοινότητα ήταν πρόθυμη να διαθέσει επιπλέον παρουσιάζει φτωχή εικόνα.
Παρόλα αυτά, τα διατιθέμενα κονδύλια είναι αρκετά για να ξεκινήσει ο παροπλισμός σύμφωνα με το πρόγραμμα και να χρηματοδοτηθούν όλες οι εργασίες που συνδέονται με αυτόν.
Πρέπει να σας επιστήσω την προσοχή στο ότι ο παροπλισμός ενός τέτοιου πυρηνικού σταθμού είναι έργο που διαρκεί πολλές δεκαετίες και ότι οι δικές μας οικονομικές υποχρεώσεις που συνεπάγεται ο παροπλισμός, θα διαρκέσουν επίσης δεκαετίες.
Η κατάσταση στον αντιδραστήρα 2 είναι κάπως περίπλοκη επειδή το κοινοβούλιο της Λιθουανίας δεν έχει ακόμα αποφασίσει συγκεκριμένη ημερομηνία για τον παροπλισμό του.
Ωστόσο, στις συνομιλίες που ανέφερα προηγουμένως, ενημέρωσα την κυβέρνηση της Λιθουανίας ότι επίσης και εδώ η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να παρέχει βοήθεια, καθώς επίσης και να οργανώσει διεθνώς τη χορήγηση βοηθείας.
Είναι σαφές ότι μια χώρα όπως η Λιθουανία δεν μπορεί να αντιμετωπίσει με δικές της μόνο δυνάμεις το τεράστιο έργο του παροπλισμού ενός τέτοιου πυρηνικού σταθμού.
Επιπλέον θα ήταν εντελώς άδικο να απαιτήσει κανείς κάτι τέτοιο από τη Λιθουανία, δεδομένου ότι δεν ήταν η Λιθουανία εκείνη που επιθυμούσε την κατασκευή του.
Αντίθετα μάλιστα, οι πολίτες της Λιθουανίας είχαν αντισταθεί την εποχή εκείνη.
Ο πυρηνικός σταθμός εγκαταστάθηκε εκεί, όπου βρίσκεται σήμερα, από την πρώην Σοβιετική Ένωση.
Αναμφισβήτητα δεν αποσκοπούσε στην παροχή ηλεκτρικού ρεύματος στη Λιθουανία αλλά ουσιαστικά στην εξυπηρέτηση στρατιωτικών σκοπών.
Αυτή είναι η δική μας εκτίμηση.
Αποτελεί λοιπόν τμήμα της σοβιετικής κληρονομιάς που επιβαρύνει σήμερα μια φτωχή χώρα, όπως η Λιθουανία.
Είναι προς το δικό μας συμφέρον να εξαφανιστεί η συγκεκριμένη κληρονομιά.
Κύριε Πρόεδρε, είναι στις προθέσεις της Επιτροπής να θεσπίσει ένα πρότυπο ασφάλειας πυρηνικών σταθμών, κοινό και δεσμευτικό τόσο για τα κράτη μέλη της ΕΕ όσο και για τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες;
Εναλλακτικά, προτίθεται η Επιτροπή να καταρτίσει καταλόγους των πυρηνικών σταθμών της περιοχής, με βάση την αρχή κατονομάζω και επιπλήττω;
Κυρία βουλευτή, γνωρίζετε ότι η Επιτροπή δεν είναι αρμόδια για ζητήματα ασφάλειας σε σχέση με την ατομική ενέργεια.
Δεν υπάρχουν προδιαγραφές της Ευρωπαϊκής Ένωσης για ζητήματα ασφάλειας πυρηνικών αντιδραστήρων.
Προσωπικά, με λυπεί βαθύτατα το γεγονός αλλά μέχρι σήμερα στάθηκε αδύνατον να αλλάξει αυτή η κατάσταση.
Με το συγκεκριμένο ζήτημα ασχολήθηκε εντατικά το Συμβούλιο, επειδή, όπως είπαμε η Επιτροπή δεν είναι αρμόδια για ζητήματα ασφάλειας πυρηνικών αντιδραστήρων.
Με την ασφάλεια των πυρηνικών αντιδραστήρων στην Ανατολική Ευρώπη ασχολήθηκε η ομάδα εργασίας του Συμβουλίου για ζητήματα ατομικής ενέργειας και πριν από τις θερινές διακοπές υπέβαλε σχετική έκθεση που βρίσκεται ασφαλώς στη διάθεση του Κοινοβουλίου.
Σας συνιστώ να μελετήσετε την έκθεση.
Βέβαια από την έκθεση δεν προκύπτει ότι έχουμε θεσπίσει ευρωπαϊκές προδιαγραφές αλλά ότι, σε σχέση με την ασφάλεια πυρηνικών σταθμών της Ανατολικής Ευρώπης, η Ευρωπαϊκή Ένωση εγείρει απαιτήσεις που θεωρεί δικαιολογημένες.
Από έρευνες που έγιναν στο παρελθόν και συγκεκριμένα στις αρχές της δεκαετίας του ' 90, είχε συσταθεί κατάλογος πυρηνικών σταθμών, όπως προτείνατε εσείς.
Το συμπέρασμα είναι ότι οι σταθμοί που, κατά την άποψη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δεν επιδέχονται τεχνικής αναβάθμισης, δηλαδή που είναι αδύνατον να καταστούν ασφαλείς, βρίσκονται στη Λιθουανία, στη Σλοβακία και στη Βουλγαρία.
Όπως γνωρίζετε, είχαμε θέσει ως όρο για την αποδοχή της συμμετοχής ενός κράτους στις ενταξιακές διαπραγματεύσεις, ότι θα ρυθμιστεί το ζήτημα του παροπλισμού των εν λόγω πυρηνικών σταθμών.
Ερώτηση αριθ.
37 του κ.
(H-0743/01):
Θέμα: Πιθανολογούμενες δηλώσεις Σύμφωνα με δημοσιεύματα των ΜΜΕ, τον Ιούνιο και τον Ιούλιο 2001, ο Επίτροπος Verheugen φέρεται να δήλωσε σε ιδιωτική συζήτηση ότι εάν ο πρώην πρωθυποργός και τωρινός Πρόεδρος της Βουλής των Αντιπροσώπων της Τσεχικής Δημοκρατίας, κ. Vaclav Klaus, γίνει και πάλι πρωθυπουργός, θα ζημιώσει τις ευκαιρίες της Τσεχικής Δημοκρατίας για προσχώρηση στην ΕΕ.
Συμφωνεί άραγε η Επιτροπή ή αποκηρύσσει τις δηλώσεις αυτές και δεν θεωρεί ότι παρόμοιες δηλώσεις είναι ακατάλληλες και συμβάλλουν ελάχιστα στην οικοδόμηση εμπιστοσύνης μεταξύ της ΕΕ και των υποψηφίων χωρών σε μία χρονική στιγμή που χρειάζεται κατανόηση και υποστήριξη κατά τη διάρκεια της διαδικασίας ολοκλήρωσης;
Ερωτήσεις προς την κ. De Palacio
Κύριε βουλευτή, η περίπτωση στην οποία αναφερόσαστε είναι καθαρά ζήτημα της εσωτερική πολιτικής στη Δημοκρατία της Τσεχίας.
Αποτελεί έκφραση της εσωτερική διαμάχης μεταξύ κυβέρνησης και αντιπολίτευσης.
Σε τέτοιες περιπτώσεις η Επιτροπή δεν μπορεί παρά να απέχει κάθε τοποθέτησης, διότι αρνείται κατηγορηματικά να επιτρέψει να την αναμίξουν σε διαμάχες εσωτερικής πολιτικής είτε των κρατών μελών είτε των υποψηφίων για ένταξη χωρών.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς ο Επίτροπος δείχνει εξαιρετικό χιούμορ στις απαντήσεις.
Παραθέτω ακριβώς τα λόγια του.
Δεν πρόκειται για εσωτερικό ζήτημα, αλλά για κάτι στο οποίο αναμείχθηκε όταν δήλωσε, σε ιδιωτική συζήτηση, ότι εάν ο κ. Vaclav Klaus γινόταν ξανά πρωθυπουργός, το γεγονός αυτό θα ήταν επιζήμιο για τις πιθανότητες ένταξης της Τσεχικής Δημοκρατίας.
Ο τσέχος πρωθυπουργός είπε σε ραδιοφωνική συνέντευξη λίγο αργότερα, και μεταφέρω ακριβώς τα λόγια του.
"Επαναλαμβάνω για μια ακόμη φορά ότι τα λόγια αυτά δεν ειπώθηκαν δημοσίως, παρόλ' αυτά δεν έμειναν κρυφά" .
Κύριε Επίτροπε, αρνείστε ότι κάνατε μια τέτοια δήλωση;
Κι ακόμη, σε θέματα που αφορούν αποκλειστικά τον τσέχικο λαό - αλλαγή του ηγέτη του, στάση που θα τηρήσει σχετικά με τις διαπραγματεύσεις για την ένταξή του στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ιδιαίτερα μια περίοδο που η εμπιστοσύνη είναι απαραίτητη τόσο στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσο και στο εσωτερικό των υποψηφίων χωρών - νομίζετε πως είναι σωστό εσείς, ως δημόσιος λειτουργός και μέλος του Σώματος των Επιτρόπων, να παρεμβαίνετε στις δημοκρατικές επιθυμίες του τσεχικού ή οποιουδήποτε άλλου, λαού;
Όλοι μας έχουμε κάποιες προσδοκίες από τα αποτελέσματα των εκλογών λόγω των πολιτικών μας πεποιθήσεων, αλλά ορισμένοι από μας θα πρέπει να τιθασεύσουν τη γλώσσα τους και τις σκέψεις τους λόγω του αξιώματος το οποίο κατέχουν.
Συνεπώς θα σας ζητούσα για άλλη μια φορά, είτε να αρνηθείτε είτε να παραδεχθείτε συγκεκριμένα ότι κάνατε αυτή τη δήλωση και να εξηγήσετε τους λόγους για τους οποίους αναμειχθήκατε κατά αυτό τον τρόπο.
, Επιτροπή.
(DE) Κύριε βουλευτή, πίστευα μέχρι σήμερα ότι ένας κύριος δεν επιθυμεί να μάθει τι συζήτησαν δύο κύριοι σε ιδιωτική τους συνομιλία.
Αν θέλετε να το αλλάξετε, είναι δικό σας θέμα.
Σε αυτή την υπόθεση ούτε θα επιβεβαιώσω ούτε θα διαψεύσω το οτιδήποτε.
Η μοναδική δυνατότητα που έχει η Επιτροπή για να μην την αναμιγνύουν σε διαμάχες εσωτερικής πολιτικής είναι να τηρεί απόλυτη σιωπή.
Ευχαρίστως όμως να σας πω μερικά πράγματα σχετικά με το ουσιαστικό περιεχόμενο της ερώτησής σας.
Εδώ και πολλά χρόνια διατηρώ με τον πρόεδρο της βουλής της Τσεχικής Δημοκρατίας πολύ στενή σχέση αμοιβαίας εμπιστοσύνης.
Η τελευταία εκτενής συνομιλία μας, και τονίζω χωρίς την παρουσία τρίτου, ήταν μόλις πριν από λίγες ημέρες.
Κατά τη διάρκεια της συνομιλίας μας, ο πρόεδρος της βουλής δεν ανέφερε την περίπτωση που αποτέλεσε αφορμή για την ερώτησή σας.
Ωστόσο θεωρώ πολύ σημαντικό να επισημάνω ότι στις πολυάριθμες συνομιλίες που είχα μαζί του, ο πρόεδρος Klaus υπογράμμιζε πάντα με σαφήνεια ότι τόσο ο ίδιος, όσο και ο πολιτικός του περίγυρος επιθυμούν και υποστηρίζουν την προσχώρηση της Τσεχικής Δημοκρατίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι γνωστό ότι σποραδικά ο πρόεδρος Klaus διατυπώνει απόψεις τις οποίες δεν συμμερίζεται η πλειοψηφία στην Ευρώπη.
Ωστόσο αυτό αποτελεί δικαίωμά του και εμείς, ως δημοκράτες, οφείλουμε να το αποδεχθούμε.
Τέλος, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει φυσικά το δικαίωμα να επισημαίνει στις υποψήφιες χώρες το τι αποδέχεται και το τι δεν αποδέχεται και να τους εφιστά την προσοχή στο ότι για να γίνουν δεκτές σε ενταξιακές διαπραγματεύσεις επιβάλλεται η εκπλήρωση κριτηρίων και το σημαντικότερο των κριτηρίων αυτών είναι το πολιτικό κριτήριο.
Σύμφωνα με το συγκεκριμένο κριτήριο η υποψήφια χώρα πρέπει να παρέχει εγγυήσεις ότι είναι δημοκρατία, ότι είναι κράτος δικαίου, ότι σέβεται τα ανθρώπινα δικαιώματα, προστατεύει τις μειονότητες και συμμερίζεται τις αξίες και τους στόχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στη βάση αυτής της αξιολόγησης έχει τύχει να πούμε σε μια χώρα που είχε θέσει υποψηφιότητα για να γίνει μέλος: "Δεν μπορούμε να ξεκινήσουμε με σας ενταξιακές διαδικασίες επειδή δεν πληροίτε τους συγκεκριμένους πολιτικούς όρους" .
Επομένως πρέπει να απαντήσω στην ερώτησή σας, αν υπάρχει αυτού του είδους ανάμιξη με ένα σαφέστατο ναι.
Το απαιτούν μάλιστα τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Το λόγο έχει ο κ. Crowley για ένα σύντομο διαδικαστικό θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, μια ένσταση επί της διαδικασίας.
Ο Επίτροπος δεν απάντησε στην ερώτησή μου, γιατί είπε πως δεν ήθελε να αποκαλύψει τι συνέβη ανάμεσα σε δύο κυρίους.
Στη συνέχεια, όμως, αποκάλυψε ακριβώς τι συνέβη ανάμεσα σε δύο κυρίους - τον ίδιο και τον κ. Klaus.
Κατά συνέπεια, δεν σεβάστηκε ούτε τίμησε το Σώμα, αποφασίζοντας να δώσει μια ευθεία απάντηση σε μιαν ευθεία ερώτηση, ως όφειλε.
Αυτό είναι ντροπή.
Ακούσαμε το διαδικαστικό θέμα, ή μάλλον τη δήλωση του κ. Crowley.
Δεδομένου ότι έληξε ο χρόνος των ερωτήσεων προς τον κ. Verheugen, οι ερωτήσεις 38, 39 και 40 θα απαντηθούν γραπτώς.
Πρόεδρος.
Δεδομένου ότι οι συντάκτες τους απουσιάζουν, οι ερωτήσεις αριθ.
41 και 42 καθίστανται άκυρες.
Ερώτηση αριθ.
43 του κ.
(H-0710/01):
Θέμα: Σύμβαση των Αλπεων - οικολογικά ευαίσθητη περιοχή των Αλπεων στο σύνολό της Στην σύμβαση των Αλπεων, στα κεφάλαια σχετικά με το περιβάλλον και τις μεταφορές, δίνεται ένας ορισμός της οικολογικά ευαίσθητης περιοχής των Αλπεων στο σύνολό της.
Κατά την άποψη της Επιτρόπου, αποτελούν ο εν λόγω ορισμός και οι επιδιωκόμενοι πολιτικοί στόχοι μέρος της πολιτικής μεταφορών της ΕΕ για την ευαίσθητη αυτή περιοχή;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή γνωρίζει τη σπουδαιότητα ενός επαρκούς ορισμού των ευαίσθητων περιοχών, κυρίως όταν πρόκειται για την περιβαλλοντική ολοκλήρωση των ροών των μεταφορών στην περιοχή των Αλπεων.
Προς το παρόν, υπάρχει μια σειρά ορισμών ευαίσθητων περιοχών που έχουν καταρτιστεί κυρίως από τα Ηνωμένα Έθνη και τη Σύμβαση των Αλπεων, καθώς επίσης και από την κοινοτική νομοθεσία σχετικά με την προστασία του περιβάλλοντος.
Η Επιτροπή φρονεί πως οι ευαίσθητες ορεινές περιοχές, κυρίως της περιοχής των Αλπεων, όπως καθορίζεται συνήθως, αποτελούν σαφώς περιοχές προτεραιότητας για τη λήψη κοινοτικών μέτρων που αποσκοπούν στη μείωση των περιβαλλοντικών επιπτώσεων των μεταφορών και στην αποσύνδεση της αύξησης των ροών μεταφορών με την οικονομική ανάπτυξη.
Συνεπώς, η Λευκή Βίβλος σχετικά με την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών ενόψει του 2010, που εγκρίθηκε στις 12 Σεπτεμβρίου, δίνει ιδιαίτερη προσοχή στις ευαίσθητες περιοχές, ιδιαίτερα τις ορεινές, στο πλαίσιο της πολιτικής τιμολόγησης και χρηματοδότησης των υποδομών και της πολιτικής για το διευρωπαϊκό δίκτυο μεταφορών.
Αυτός ο προσανατολισμός προσαρμόζεται σε μεγάλο βαθμό στους προσανατολισμούς που παρατίθενται στη Σύμβαση των Αλπεων και στο Πρωτόκολλό της για τις μεταφορές.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να θέσω μόνο μια σύντομη διευκρινιστική ερώτηση.
Η απάντηση δεν με ικανοποίησε πλήρως.
Για μένα προέχουν οι σημερινές δράσεις.
Πρέπει άραγε να περιμένουμε έως ότου εμφανιστούν νέες τεχνολογίες, λ.χ. το στοιχείο καυσίμου, για να λύσουν τα μεγάλα προβλήματα που έχουμε στις Αλπεις με τις μεταφορές διαμετακόμισης ή τουλάχιστον τμήμα αυτών των προβλημάτων;
Ή μήπως θα πρέπει ήδη τώρα, χρησιμοποιώντας ως εργαλείο το πραγματικό κόστος, να μεταθέσουμε εν μέρει υποχρεωτικά τις βαριές εμπορευματικές μεταφορές στους σιδηροδρόμους, τουλάχιστον όσον αφορά τις Αλπεις;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, σύμφωνα με τα όσα λέγονται στη Λευκή Βίβλο σχετικά με την πολιτική μεταφορών για τα επόμενα χρόνια, η Επιτροπή ελπίζει, ει δυνατόν πριν νωρίτερα από έναν χρόνο και ακόμη πριν από το επόμενο καλοκαίρι, να υποβάλει σε αυτό το Σώμα και στο Υπουργικό Συμβούλιο ένα νέο σύστημα τιμολόγησης, συγκεκριμένα μια τροποποίηση της οδηγίας "Euroviρeta», η οποία πραγματεύεται ακριβώς αυτού του είδους τα ζητήματα, σύμφωνα με την έκθεση Costa που το ίδιο αυτό Σώμα είχε εγκρίνει πριν από κάποιους μήνες.
Και στο οποίο θα μπορούν να ενσωματωθούν στις τιμολογήσεις ποσά όπως οι εξωτερικές δαπάνες, μεταξύ άλλων, κάποιες περιβαλλοντικές δαπάνες οι οποίες μπορούν άριστα να προσδιοριστούν ποσοτικά.
Συνεπώς, θα έχουμε επίσης διασταυρούμενη επιδότηση, δηλαδή σε υφιστάμενες υποδομές μέρος των διοδίων θα μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία ενός ταμείου που θα επιτρέπει τη χρηματοδότηση εναλλακτικών υποδομών, κυρίως στην περιοχή των Αλπεων, σε έργα όπως η σήραγγα του Brenner ή η σύνδεση Λυών-Τορίνο.
Δεδομένου ότι οι συντάκτες τους απουσιάζουν, οι ερωτήσεις 44, 45 και 46 καθίστανται άκυρες.
Ερώτηση αριθ.
47 του κ.
(H-0746/01):
Θέμα: Σήραγγα του Λευκού Όρους και επιχειρησιακές εγγυήσεις Η επαναλειτουργία της σήραγγας του Λευκού Όρους έχει αναγγελθεί για τους προσεχείς μήνες.
Υπό το πρίσμα της καταστροφής που προκάλεσε το κλείσιμό της, ποιες είναι οι τεχνικές εγγυήσεις που έλαβε η Επιτροπή σχετικά με την τήρηση των ευρωπαϊκών κανονισμών - από πλευράς περιβάλλοντος και βιωσιμότητας των μεταφορών - όσον αφορά τη "νέα" σήραγγα;
Πώς κρίνει η Επιτροπή τη νέα ιταλογαλλική διευθυντική οργάνωση της μελλοντικής νέας δομής;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, δεν είναι έργο της Επιτροπής να δώσει το πράσινο φως για το άνοιγμα της σήραγγας του Λευκού Όρους, δεν αποτελεί δική μας αρμοδιότητα.
Το έργο αξιολόγησης της επάρκειας του επιπέδου ασφαλείας για το άνοιγμα εκ νέου της σήραγγας είναι των επιχειρησιακών φορέων και των εθνικών αρμοδίων, στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων τους στη Γαλλία.
Συνεπώς, από εκεί θα πρέπει να διαπιστώσουν αν τηρούνται οι κανόνες ασφαλείας.
Σύμφωνα με τις πληροφορίες που διαθέτει η Επιτροπή, τον Οκτώβριο θα πρέπει ακόμη να διεξαχθούν κάποιες δοκιμές που αποσκοπούν στο να διαπιστωθεί η καλή λειτουργία των στοιχείων ασφαλείας, όπως είναι παραδείγματος χάρη το σύστημα αερισμού ή το ηλεκτρονικό κέντρο διαχείρισης, καθώς και το επίπεδο κατάρτισης του προσωπικού το οποίο είναι επιφορτισμένο με την εκμετάλλευση και τις υπηρεσίες παροχής βοήθειας.
Από αυτήν την άποψη, ένα από τα μέτρα που θα ληφθούν είναι εκείνο που αφορά την απόσταση μεταξύ των οχημάτων κατά τη διέλευση από τη σήραγγα.
Αυτό το μέτρο θα συμβάλει επιπλέον στον περιορισμό της κυκλοφορίας φορτηγών από αυτήν την οδό.
Όσον αφορά τις οργανωτικές πτυχές, θα πρέπει να επισημανθούν ως σημαντικά στοιχεία η δημιουργία εκ μέρους των δύο αρχικών επιχειρήσεων, της γαλλικής ATMB και της ιταλικής SITMB, μιας ενιαίας εταιρίας επιφορτισμένης με τη διαχείριση της σήραγγας.
Όσον αφορά τη βιωσιμότητα των μεταφορών και τον μεγάλο αριθμό φορέων εκμετάλλευσης που αναμένουν με ανυπομονησία το εκ νέου άνοιγμα της σήραγγας του Λευκού Όρους λόγω των σοβαρών προβλημάτων που προκάλεσε το κλείσιμό της και της συμφόρησης των οδών που έπρεπε να χρησιμοποιηθούν για την παράκαμψη της κίνησης, θα πρέπει να ειπωθεί ότι βραχυπρόθεσμα η επαναλειτουργία της σήραγγας θα αποτελέσει ένα πολύ θετικό στοιχείο τόσο από την άποψη της βιωσιμότητας των μεταφορών και του περιβάλλοντος όσο και από την άποψη της ασφάλειας.
Ωστόσο, επιμένω, θα πρέπει να ληφθούν τα μέτρα ασφαλείας ως προϋπόθεση για την επαναλειτουργία της.
Περισσότερο μακροπρόθεσμα, η απόλυτη προτεραιότητα για τη διατήρηση του ελέγχου των χερσαίων μεταφορών στην περιοχή των Αλπεων, χωρίς να εμποδίζονται η ελεύθερη κυκλοφορία και η οικονομική ανάπτυξη και συγκεκριμένα η πρόσβαση από την ιταλική χερσόνησο στην υπόλοιπη Ευρώπη, θα βασίζεται στα στοιχεία που μόλις πριν λίγο ανέφερα, δηλαδή στη διευκόλυνση της διέλευσης από τις Αλπεις με μεγάλους σιδηροδρομικούς άξονες που επιτρέπουν τη μεταφορά μεγάλου μέρους του φόρτου στις σιδηροδρομικές μεταφορές.
Κυρία Επίτροπε, επιμένω στο γεγονός ότι υπάρχει μια ευρωπαϊκή νομοθεσία που πρέπει να τηρείται, ότι τα τεχνικά χαρακτηριστικά της νέας σήραγγας είναι σχεδόν τα ίδια με τις προηγούμενες, ότι το 97% του πληθυσμού του Chamonix αποφάνθηκε κατά της επαναλειτουργίας - το οποίο αναπόφευκτα θα ζημιώσει και θα συνεχίσει να ζημιώνει όλες τις ιδιωτικές επιχειρήσεις, λόγω της ρύπανσης όλων των τυπικών ή συνηθισμένων οικονομικών δραστηριοτήτων αυτών των πληθυσμών - και ότι η ιταλική κυβέρνηση ετοιμάζεται να μειώσει τα νυχτερινά διόδια, αυξάνοντας έτσι τη ρύπανση.
Τι εγγυήσεις παρέχει η ευρωπαϊκή νομοθεσία για την προστασία του περιβάλλοντος στους εν λόγω πληθυσμούς;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά τους κανόνες ασφαλείας εμμένω στα όσα είπα.
Σύμφωνα με τις πληροφορίες που διαθέτω, έχουν βελτιωθεί οι συνθήκες για τη διεξαγωγή ελέγχου και για την ασφάλεια της σήραγγας και διεξάγονται δοκιμές, και όταν τηρηθούν όλες οι προϋποθέσεις και διαπιστωθεί η αξιοπιστία των μέσων και των συστημάτων, θα ανοίξει η σήραγγα.
Αυτά μπορώ να πω σχετικά με τους κανόνες ασφαλείας.
Ωστόσο, επιμένω ότι η Ιταλία και η Γαλλία είναι οι αρμόδιες διοικήσεις.
Και στην Ιταλία και τη Γαλλία, και όσον αφορά την εσωτερική θεσμική κατανομή, ενδεχομένως να υπάρχουν κάποιες άλλες περιφερειακές διοικήσεις ή τοπικές αυτοδιοικήσεις που θα πρέπει επίσης να διαδραματίσουν το δικό τους ρόλο.
Για αυτόν τον λόγο, αγαπητέ κύριε, θα ήθελα να σας πω πως οι θεμελιώδεις ελευθερίες της Κοινότητας είναι η ελεύθερη κυκλοφορία αγαθών και ατόμων.
Και πρέπει να πω πως θα πρέπει να εξασφαλίσουμε τη διασύνδεση μεταξύ Ιταλίας και της υπόλοιπης Ευρώπης· ότι προφανώς πρόκειται για την καλύτερη κατανομή της κυκλοφορίας μεταξύ των διαφόρων οδών διέλευσης των Αλπεων και μεταξύ των διαφόρων τρόπων μεταφορών.
Αυτή τη στιγμή, χάρη στη συμφωνία με την Ελβετία, υπάρχει ένα άλλο είδος πρόσβασης που είναι επίσης δυνατό για τη σύνδεση Βορρά-Νότου και τη διασύνδεση της Ιταλίας με την υπόλοιπη ευρωπαϊκή ήπειρο.
Η σήραγγα του Λευκού Όρους είναι ένα από τα τμήματα, αλλά όχι η μόνη, και η κίνηση η οποία μεταφέρθηκε εκτός της σήραγγας σαφώς επιβαρύνει άλλες περιοχές, και μπορώ να σας αναφέρω και άλλες σήραγγες που γνωρίζετε ακόμη καλύτερα από εμένα.
Εν πάση περιπτώσει, πρόκειται για την ολοκλήρωση του έργου Λυών-Τορίνο και της σήραγγας του Brenner, που αποτελούν βασικά και αποφασιστικής σημασίας στοιχεία, αλλά που θα έρθουν σε εύθετο χρόνο.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, κατανοώ πλήρως τη συνηγορία σας υπέρ της έλευσης των Αλπεων.
Θα ήθελα ωστόσο να σας πω ότι σήμερα, το γνωρίζετε βέβαια, η δημόσια συζήτηση σχετικά με την επαναλειτουργία της σήραγγας του Λευκού Όρους βρίσκεται στο απόγειό της και οι ευρωπαίοι πολίτες, Γάλλοι και Ιταλοί, μας καλούν ακριβώς να υποστηρίξουμε μια άλλη υπόθεση, ένα πραγματικά βιώσιμο σύστημα μεταφορών δηλαδή, διάφορο των οδικών μεταφορών.
Θεωρείτε πραγματικά, εφόσον μας παρουσιάσατε τις οδικές μεταφορές ως βιώσιμες μεταφορές, εκτιμάτε πραγματικά, λέω, με βάση τις μελέτες που έχουν εκπονηθεί, ότι η επαναλειτουργία της σήραγγας του Λευκού Όρους θα εντάσσεται στις απαιτήσεις, καταρχάς, και στις δεσμεύσεις, στη συνέχεια, που έχουμε αναλάβει, ιδίως του Κυότο;
.
(ES) Πολύ σύντομα.
Κυρίες και κύριοι, αντιλαμβάνομαι ότι οι πληθυσμοί που επηρεάζονται περισσότερο άμεσα απευθύνονται σε εσάς, ωστόσο, μπορώ να σας πω για άλλους πληθυσμούς και άλλα άτομα που ζητούν ακριβώς το αντίθετο, να ανοίξει το συντομότερο δυνατόν η σήραγγα του Λευκού Όρους.
Θέλω να πω πως προφανώς, όπως τόσες άλλες φορές, υπάρχουν συμφέροντα που κάποιες φορές αλληλοσυγκρούονται.
Όσον αφορά το ζήτημα της ασφάλειας, επιμένω στα όσα είπα.
Δεν είμαστε εμείς εκείνοι που πρέπει να προβούμε στην αξιολόγηση.
Δεν έχουμε ούτε την αρμοδιότητα ούτε την ικανότητα για την πραγματοποίηση τέτοιων εργασιών.
Το τρίτο ζήτημα είναι η βιωσιμότητα των μεταφορών· αυτός είναι ο στόχος της Λευκής Βίβλου που παρουσίασα, που ενέκρινε η Επιτροπή στις 12 Σεπτεμβρίου.
Ωστόσο, προφανώς, αυτός ο στόχος δεν επιτυγχάνεται με εθελοντικές ενέργειες ή με μια έγκριση της Επιτροπής, αλλά θα πρέπει να εγκριθεί από αυτό το Σώμα και από το Υπουργικό Συμβούλιο, και στη συνέχεια να υλοποιηθεί.
Και θα είναι οι κάθε είδους προσπάθειες που θα πρέπει να καταβληθούν επί σειρά ετών εκείνες που θα μας επιτρέψουν να προχωρήσουμε προς τα εμπρός.
Ωστόσο, πρέπει να σκεφτούμε πως οι μεταφορές πολλές φορές επιλύουν προβλήματα που προκαλούνται από άλλου είδους αποφάσεις.
Αποφάσεις που αφορούν την πολεοδομική πολιτική, την αναπτυξιακή πολιτική, τη μορφή παραγωγής, μια άλλη σειρά πολιτικών εδαφικής ισορροπίας και άλλων, όπου ο μόνος ρόλος που διαδραματίζουν οι μεταφορές είναι η παροχή διευκόλυνσης κάποιες δεδομένες στιγμές, η επίλυση προβλημάτων και η προσφορά της συνεισφοράς τους.
Ωστόσο, επιμένω πως πολλές φορές τα αίτια δεν έχουν καμία απολύτως σχέση με την πολιτική μεταφορών.
Ερώτηση αριθ.
48 της κ.
(H-0747/01):
Θέμα: Σήραγγα του Λευκού Όρους και "ferroutage" (επιβίβαση των οχημάτων σε σιδηρόδρομο) Η επαναλειτουργία της σήραγγας του Λευκού Όρους έχει αναγγελθεί για τους προσεχείς μήνες.
Στο μεταξύ, η οδική κυκλοφορία μεταθέτει στις τοπικές κοινότητες το πολύ υψηλό κόστος από υγειονομικής, οικονομικής και περιβαλλοντικής πλευράς, κάτι που ισχύει ιδίως στο βουνό όπου το ποσοστό ρύπανσης κυμαίνεται από 3 έως 6 φορές περισσότερο σε σχέση με άλλα περιβάλλοντα.
Ποιες συγκεκριμένες ενέργειες προβλέπονται προκειμένου να εξακριβωθεί το κόστος των μεταφορών οδικώς λαμβάνοντας υπόψη τις κοινωνικές-οικονομικές-περιβαλλοντικές πτυχές;
Ποιες πρωτοβουλίες ανελήφθησαν για την έγκριση ενός ειδικού φόρου (όπως έπραξαν η Ελβετία και η Αυστρία) που θα προορίζεται για την προστασία του περιβάλλοντος και την αποκατάσταση των κοινωνικών και περιβαλλοντικών ζημιών, θα καθιστά δε ανταγωνιστικές οικονομικά τις σιδηροδρομικές μεταφορές που εξακολουθούν σήμερα να έχουν πολλές δυνατότητες;
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, στις αποφάσεις της Επιτροπής σχετικά με τις περιοχές των Αλπεων πάντα επισημαίνεται το υψηλό περιβαλλοντικό κόστος που οι μεταφορές δημιουργούν για αυτές τις περιοχές.
Έχει εκπονηθεί ένα σημαντικό έργο μέσω μιας σειράς μελετών της Επιτροπής και του 4ου και 5ου Προγράμματος Πλαισίου Έρευνας, στις οποίες εξετάστηκαν οι δαπάνες για τις μεταφορές στις περιοχές των Αλπεων, καθώς και σε άλλες περιοχές, περιλαμβανομένων των έργων που αφορούν στα συστήματα ενημέρωσης σχετικά με τις μεταφορές στις Αλπεις ή με την εκπόνηση ευρωπαϊκού στρατηγικού μοντέλου συνδυασμένων μεταφορών και το έργο Alp-net που αυτήν τη στιγμή βρίσκεται σε εξέλιξη.
Το πρόβλημα εξετάστηκε επίσης σε πολλές εκθέσεις της ομάδας υψηλού επιπέδου, που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενέκρινε μέσω ψηφίσματός του, που περιέχεται στην έκθεση Costa σχετικά με την τιμολόγηση για τη χρήση έργων υποδομής στην οποία αναφέρθηκα προηγουμένως.
Η νέα Λευκή Βίβλος για την κοινή πολιτική δεν παρέχει μόνο τρέχουσες εκτιμήσεις σχετικά με το κόστος των οδικών μεταφορών, αλλά επίσης θεωρεί ότι έχει προτεραιότητα η επίλυση των προβλημάτων μεταφορών στην περιοχή των Αλπεων μέσω ενός μεγάλου εύρους μέτρων στα οποία αναφέρθηκα πριν.
Από αυτήν την άποψη, εξετάσαμε τη δυνατότητα θέσπισης ενός καθεστώτος που να επιτρέπει το συντομότερο δυνατόν την εφαρμογή της τιμολόγησης σε ευαίσθητες ορεινές περιοχές όπως είναι οι Αλπεις.
Οι πρωτοβουλίες αυτές θα πρέπει όχι μόνο να επιδράσουν πιθανώς στον σημερινό όγκο της κυκλοφορίας, αλλά κυρίως να προωθήσουν τη χρήση οχημάτων που ρυπαίνουν λιγότερο και να συμβάλουν κατ' αυτόν τον τρόπο στη μείωση του αρνητικών επιπτώσεων των μεταφορών, τόσο στην ανθρώπινη υγεία όσο και στην πανίδα και τη χλωρίδα των εν λόγω περιοχών, και επιπλέον να επιτρέψουν μια διασταυρούμενη επιδότηση, στην οποία επίσης αναφέρθηκα ενωρίτερα.
Κύριε Πρόεδρε, όπως έχω επισημάνει επανειλημμένα, θεωρούμε πως η εκ νέου ισορρόπηση των τρόπων μεταφορών στην Ευρώπη αποτελεί βασικό στοιχείο όχι μόνο για την ποιότητα ζωής των πολιτών μας, για την προστασία του περιβάλλοντος, αλλά επίσης για την οικονομική ανάπτυξη, διότι, χωρίς αυτήν την ισορροπία θα βρεθούμε ενώπιον μιας κατάστασης κατάρρευσης των οδικών μας δικτύων και των αξόνων μεταφορών.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε, φαντάζομαι πως απαντήθηκε η ερώτηση της κ. βουλευτού.
Δεδομένου ότι έληξε ο χρόνος της Ώρας των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή, οι ερωτήσεις 49 έως 82 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων έληξε.
Τον λόγο έχει ο κ. Staes για ένα διαδικαστικό θέμα.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, έχω μπροστά μου ένα περιοδικό ή τουλάχιστον ένα άρθρο εφημερίδας, στο οποίο αναφέρονται τα παρακάτω: "Δεν είμαι σύμφωνος με τη διάσκεψη εναντίον της δουλείας στο Durban.
Αυτή ενισχύει το αίσθημα του θύματος σε ανθρώπους, οι οποίοι έχουν ήδη την ιδέα ότι δεν διαθέτουν σχεδόν τίποτα.
Δεν είμαι ευτυχής με όλη τη διάσκεψη του Durban και ακόμη λιγότερο με τον τρόπο με τον οποίο τέθηκε το Μεσανατολικό.
Το γεγονός ότι δοκιμάστηκε κάποιος σαν τον Κάστρο επιβεβαιώνει ότι πρόκειται για μία αντιδυτική διάσκεψη" .
Κύριε Πρόεδρε, αυτά δεν είναι δικά μου λόγια αλλά λόγια ενός μέλους της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Σε λίγο, πρόκειται να ακούσουμε μία δήλωση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και του Συμβουλίου για το Durban.
Θα επιθυμούσα να πληροφορηθώ από την Επιτροπή ότι αυτή δεν καλύπτει τις δηλώσεις του κ. Bolkestein στην εφημερίδα Volkskrant των Κάτω Χωρών.
Εκτιμούμε τη φαντασία των κ. βουλευτών για την συμπερίληψη των θεμάτων τους στη συζήτηση, ωστόσο, είμαστε πραγματικά υποχρεωμένοι να τηρήσουμε την ημερήσια διάταξη.
Συμπεράσματα της Διάσκεψης του ΟΗΕ για τον ρατσισμό
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με τα συμπεράσματα της Διάσκεψης του ΟΗΕ για το ρατσισμό.
Τον λόγο έχει ο κ. Michel, Προεδρεύων του Συμβουλίου.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, είμαι ευτυχής για το ότι έχω σήμερα την ευκαιρία να προβώ σε ένα πρώτο απολογισμό των αποτελεσμάτων που επετεύχθησαν στην τρίτη Παγκόσμια Διάσκεψη κατά του ρατσισμού, των φυλετικών διακρίσεων, της ξενοφοβίας και της συνακόλουθης μισαλλοδοξίας, μια διάσκεψη που διεξήχθη στο Durban, από τις 31 Αυγούστου ως τις 8 Σεπτεμβρίου τρέχοντος έτους.
Η Διάσκεψη του Durban μπορεί να χαρακτηριστεί από πολλές απόψεις επιτυχής, παρά το δυσχερές πολιτικό πλαίσιο στο οποίο διεξήχθησαν οι διαπραγματεύσεις και παρά το γεγονός ότι είχε προαναγγελθεί η αποτυχία της.
Σε επίπεδο συγκεκριμένων αποτελεσμάτων καταρχάς: πρόκειται για την πρώτη Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών με θέμα την καταπολέμηση του ρατσισμού η οποία κατέληξε να εγκρίνει, συναινετικά, μια πολιτική δήλωση και ένα πρόγραμμα δράσης.
Η Διάσκεψη του Durban υπήρξε, κατά κύριο λόγο, μια ευκαιρία για την ενίσχυση μιας μάχης σπουδαίας, της πάλης κατά των ρατσιστικών παρεκτροπών, των τάσεων διακρίσεων και μισαλλοδοξίας, που αποτελούν καθημερινές πραγματικότητες για εκατομμύρια ανθρώπους, οι οποίοι υφίστανται πολύ συχνά σιωπηλά τις παραβιάσεις της αξιοπρέπειάς τους.
Επίσης, στα εγκριθέντα κείμενα πραγματοποιείται ελάχιστη πρόοδος όσον αφορά την ουσία της υπόθεσης, ενώ στη θεωρητική αντιμετώπιση της καταπολέμησης του ρατσισμού εκφράζεται σαφώς έντονη πολιτική βούληση για την εξάλειψη του ρατσισμού.
Ζητείται, ακόμη, η εφαρμογή μιας εντυπωσιακής σειράς συγκεκριμένων μέτρων, τα οποία προωθούν την παγκόσμια καταπολέμηση αυτής της πληγής.
Ούτως, το μεγαλύτερο μέρος των 220 άρθρων του προγράμματος δράσης αποτελείται από προληπτικά, εκπαιδευτικά και προστατευτικά μέτρα, τα οποία προσανατολίζονται στην καταπολέμηση του ρατσισμού σε όλα τα επίπεδα, καθώς και από στρατηγικές, οι οποίες προωθούν την πλήρη και απόλυτη ισότητα όλων των ανθρώπων στον κόσμο.
Ως παράδειγμα, θα επιθυμούσα να αναφέρω μία σειρά μέτρων, τα οποία επιχειρούν να ενισχύσουν και περιφερειακά θεσμικά όργανα για την καταπολέμηση του ρατσισμού και πρέπει να ενθαρρύνουν τη μεταξύ τους συνεργασία.
Αλλα μέτρα προωθούν την εκπαίδευση για το σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, τις αλλαγές νοοτροπίας και τη μη διακριτική πρόσβαση στην εκπαίδευση.
Αλλα μέτρα, ακόμη, προβάλλουν το ρόλο των πολιτικών κομμάτων, τα οποία θα μπορούσαν να αναπτύξουν εσωτερικούς κώδικες δεοντολογίας, οι οποίοι να απαγορεύουν στα μέλη τους να κάνουν δημόσιες δηλώσεις που ενισχύουν το ρατσισμό.
Επιπλέον, υπάρχουν και μέτρα, τα οποία πρέπει να συμβάλουν στην καταπολέμηση του ρατσισμού στον χώρο εργασίας.
Το πρόγραμμα δράσης περιλαμβάνει μία σειρά νομικών, δικαστικών, ρυθμιστικών και διοικητικών μέτρων, τα οποία αναμένεται να αποτρέψουν τον ρατσισμό και να παράσχουν προστασία έναντι αυτής της πληγής.
Ο χρόνος ήταν ιδιαίτερα σύντομος, ώστε να μπορέσουν να ολοκληρωθούν όλες οι διαπραγματεύσεις.
Ούτως, δεν κατέστη δυνατό να ολοκληρωθούν οι συζητήσεις για ορισμένα σημαντικά σημεία, όπως το σύστημα των καστών ή οι φυλετικές διακρίσεις στην εφαρμογή της θανατικής ποινής.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, πραγματικά, επέτυχε τη συμπερίληψη σε όλα τα οριστικά κείμενα σημαντικών θεμάτων, όπως είναι το θέμα των φύλων, μία καλύτερη προστασία για το παιδί και η καταπολέμηση του εμπορίου ανθρώπων και, κυρίως, γυναικών και παιδιών.
Θα ήθελα, εν προκειμένω, να επισημάνω τις δυσχέρειες, οι οποίες προέρχονται από τη χρησιμοποίηση της έννοιας "φυλή" .
Σήμερα, θεωρείται δεδομένο ότι οποιαδήποτε θεωρία, η οποία υποστηρίζει ότι υφίσταται διαφορετικές ανθρώπινες φυλές είναι επιστημονικά λανθασμένη.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί η εξέλιξη αυτή να απεικονίζεται και στη γλωσσική έκφραση.
Είμαι της άποψης ότι η χρησιμοποίηση εννοιών, οι οποίες υπονοούν την ύπαρξη διάφορων φυλών, πρέπει να αποφεύγονται.
Δεν επιθυμούμε να παραγνωρίσουμε την ποικιλομορφία της ανθρώπινης φυλής, αλλά να επισημάνουμε την ενότητα που υφίσταται και ούτως να καταπολεμήσουμε τις σύγχρονες μορφές ρατσισμού, οι οποίες στηρίζονται σε αυτού του είδους τις έννοιες.
Αλλά, εξαιτίας της έντονης αντίδρασης ορισμένων κρατών δεν μπορέσαμε να επιτύχουμε σημαντική πρόοδο στο θέμα αυτό.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αναφέρθηκε σ' αυτό σε μία τελευταία δήλωση, στην οποία εξέφρασε τη θέση αρχών της σχετικά με το θέμα αυτό.
Και αυτό θα συμπεριληφθεί και στην έκθεση για τη Διάσκεψη.
Όσον αφορά τις στρατηγικές, ζητείται από τα κράτη να επεξεργαστούν μία πολιτική και ένα σχέδιο δράσης για την καταπολέμηση του ρατσισμού και να εφαρμόσουν το πρόγραμμα δράσης του Durban.
Ζητείται, επίσης, από αυτά να συνεχίσουν να συνεργάζονται εντός ενός διεθνούς νομικού πλαισίου και, συγκεκριμένα, με την επιτροπή για την εξάλειψη όλων των μορφών φυλετικών διακρίσεων και την Ύπατη Αρμοστεία των Ηνωμένων Εθνών για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου που είναι επιφορτισμένες με την παρακολούθηση της εφαρμογής των κειμένων που εγκρίθηκαν στο Durban.
Νομίζω ότι μπορώ να διαβεβαιώσω πως η πολιτική εμβέλεια του συμβιβασμού που επετεύχθη όσον αφορά τα αίτια και τις ρίζες του ρατσισμού αποτελεί άλλη μια σημαντική επιτυχία της Διάσκεψης του Durban.
Διάβασα, όπως και εσείς, κάποια πράγματα.
Δεν πρόκειται βεβαίως να επιδοθώ σε πολεμική επί του ζητήματος αυτού, θα ήθελα όμως να πω το εξής για το συγγνώμη και τις δικαιολογίες που προσάπτουν, όπως φαίνεται, στους διαπραγματευτές του Durban - ήμουν και εγώ μεταξύ αυτών και ομολογώ ότι έδωσα μεγάλη μάχη για να επιτύχω το κείμενο αυτό - να πω ότι, προφανέστατα, οι άνθρωποι της γενιάς μας, και εκείνοι της προηγούμενης, ακόμα δεν υπήρξαν, δεν είναι οι αυτουργοί ενός αποικισμού που συχνά παρεξέκκλινε από το στόχο του, ούτε του δουλεμπορίου, αλλά στους ανθρώπους αυτούς έχω να πω εντούτοις το εξής: πώς μπορεί κανείς να ικανοποιείται με μια παρατήρηση σε επίπεδο γεγονότων, τόσο κοινότοπη όσο αυτή και να αρνείται να αποδώσουν δικαιοσύνη ερήμην σε όλους όσους και όσες φέρουν ακόμα αυτές τις ανοιχτές πληγές;
Το ζήτημα εδώ δεν είναι, για να απαντήσω σε όσα διάβασα στον Τύπο, το ζήτημα δεν είναι να καλλιεργήσουμε εν προκειμένω γλυκανάλατα, απλοϊκά ένα αίσθημα αδικίας, όχι· το ζήτημα είναι να αναγνωρίσουμε, εξ ονόματος των πατέρων μας, ότι το κακό που διεπράχθη ήταν ηθικά συζητήσιμο, αν όχι επιλήψιμο.
Να πούμε ακόμα στα θύματα, παλαιά και νέα, ότι γνωρίζουμε πως η ιστορία μας δεν υπήρξε πάντα ένδοξη και ότι εννοούμε με την παραδοχή μας αυτή, στην οποία προβαίνουμε για λογαριασμό κάποιων άλλων προφανώς, εννοούμε με την ομολογία μας αυτή να τους αναγνωρίσουμε το δικαίωμα των ελαφρυντικών· και πέραν αυτών, να προτείνουμε μια πραγματική εταιρική σχέση, η οποία θα θεμελιώνεται στον αμοιβαίο σεβασμό και δεν θα έχει ουδεμία σχέση με ταπεινωτικούς πατερναλισμούς και με τις άθλιες κινήσεις μιας επηρμένης και χορτάτης οικοδέσποινας.
Θα ήθελα λοιπόν να επανέλθω δυο λεπτά στο αποτέλεσμα αυτό.
Θεωρώ ότι το αποτέλεσμα του Durban ανοίγει θετικές προοπτικές για τη συνέχιση του διαλόγου Βορρά-Νότου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει παραδεχτεί και έχει καταδικάσει τις τεράστιες οδύνες που προκαλούν οι προηγούμενες και οι νέες μορφές δουλείας και δουλεμπορίου, όπου έλαβαν χώρα, όπως και τις πιο καταδικαστέες πτυχές της αποικιοκρατίας.
Παραδέχτηκε ότι η δουλεία και το δουλεμπόριο ήταν εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας και ως τέτοια θα πρέπει πάντα να αντιμετωπίζονται.
Το Durban μας έδωσε ως εκ τούτου την ευκαιρία να κοιτάξουμε κατάματα το κοινό μας παρελθόν: ορισμένοι το θεώρησαν αυτό ως πράξη μεταμέλειας, άλλοι ως εκδήλωση τύψεων, άλλοι πάλι ως πράξη συγγνώμης.
Τη μεγαλύτερη σημασία έχει, νομίζω, η βούληση να κλείσουμε τα πιο σκοτεινά κεφάλαια της κοινής μας ιστορίας, ώστε να μπορέσουμε να οικοδομήσουμε μια νέα σχέση, βασισμένη στον αμοιβαίο σεβασμό, την αλληλεγγύη και την εταιρική σχέση.
Έγινε έκκληση να χορηγηθούν περισσότερα κονδύλια στις πρωτοβουλίες που αναλαμβάνουν οι αναπτυσσόμενες χώρες, στη νέα αφρικανική πρωτοβουλία κυρίως.
Υπάρχει άλλο ένα στοιχείο που δεν θα ήθελα να αποσιωπηθεί.
Το Durban υπήρξε, εντέλει, μια επιτυχία, επειδή, καθ' όλη τη διάρκεια της διαδικασίας των επίμοχθων διαπραγματεύσεων, τα κράτη μέλη και η Ευρωπαϊκή Ένωση παρέμειναν ενωμένα.
Ο συντονισμός υπήρξε έντονος, με την υποστήριξη της Γραμματείας του Συμβουλίου, ενώ και τα συνδεδεμένα κράτη ετηρούντο συστηματικά ενήμερα.
Αυτή η στενή συνεργασία επέτρεψε στην Προεδρία, η οποία είχε λάβει τη δέουσα εντολή από τους ευρωπαίους εταίρους της, να διαπραγματευτεί ευαίσθητους συμβιβασμούς με τους εκπροσώπους των ενδιαφερομένων γεωγραφικών ομάδων, όπως και με την Πρόεδρο και τη Γενική Γραμματέα της Διάσκεψης, την κ. Zouma και την κ. Robinson αντίστοιχα.
Ο τακτικός συντονισμός με τη δυτική ομάδα απέδωσε επίσης καρπούς.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση και η Κοινή Εξωτερική Πολιτική και Πολιτική Ασφαλείας της ενισχύθηκαν περαιτέρω μετά τη Διάσκεψη του Durban.
Το Durban απέδειξε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ικανή να μιλήσει με μια μόνο φωνή για το δύσκολο αλλά και ουσιαστικό ζήτημα του μέλλοντος της ανθρωπότητας: την καταπολέμηση του ρατσισμού και το σεβασμό της ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση επιβλήθηκε ως αναπόφευκτη συνομιλήτρια και διαμεσολαβήτρια.
Παρουσίασε μια εικόνα ενότητας και συνοχής, συνδύασε ευρύτητα και αποφασιστικότητα, αναλόγως με την περίσταση.
Η αξιοπιστία της ενισχύθηκε, το ίδιο και η θέση της σε διεθνές επίπεδο.
Απόδειξη αποτελεί η εξαιρετική ευελιξία και η ευρύτητα πνεύματος που επιδεικνύει η Ευρωπαϊκή Ένωση στις συζητήσεις σχετικά με τη Μέση Ανατολή.
Μετά την αποχώρηση των Ηνωμένων Πολιτειών και του Ισραήλ, πραγματικά το βάρος των διαπραγματεύσεων το επωμίστηκε κυρίως η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η ανακίνηση της ειρηνευτικής διαδικασίας στην περιοχή εντάσσεται στις προτεραιότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ωστόσο, η Ένωση έκρινε ότι η Διάσκεψη του Durban, η οποία εστιαζόταν στην καταπολέμηση του ρατσισμού, δεν ήταν το κατάλληλο βήμα για να συζητηθεί το ζήτημα αυτό.
Επειδή οι αραβικές και ισλαμικές χώρες επέμειναν πάρα πολύ να συζητηθεί το εν λόγω ζήτημα στο Durban, η Ευρωπαϊκή Ένωση αποδέχτηκε να συμμετάσχει ενεργά στη σύνταξη ενός συναινετικού κειμένου, το οποίο παρουσίασε η νοτιοαφρικανική Προεδρία.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση κατάφερε να διατηρήσει στο εν λόγω κείμενο τις αρχές που θεωρούσε σημαντικές, πρόκειται δηλαδή για ένα ισορροπημένο κείμενο που περιείχε μια θερμή έκκληση για επανάληψη των διαπραγματεύσεων και παύση των εχθροπραξιών, ενώ εξέφραζε ανησυχία για την ένταση του αντισημιτισμού και της ισλαμοφοβίας στον κόσμο.
Ως όροι και προϋποθέσεις ετέθησαν μια αναφορά στο ολοκαύτωμα και η εξάλειψη της εξίσωσης "σιωνισμός ίσον ρατσισμός" .
Ιδού τα κεκτημένα του Durban.
Το ζήτημα τώρα είναι να στραφούμε προς το μέλλον και να κάνουμε πράξη τις δεσμεύσεις τις οποίες προσυπογράψαμε ομόφωνα στη Νότιο Αφρική.
Θα ήθελα να τονίσω ότι όλος ο κόσμος θα πρέπει να πληροφορηθεί το θετικό αντίκτυπο της Διάσκεψης αυτής.
Όλοι μας, και κυρίως τα κράτη, θα πρέπει να εργαστούμε με ζήλο τώρα για την ανάδειξη της εξαιρετικής επιτυχίας που αποτέλεσε η Διάσκεψη του Durban για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Νομίζω λοιπόν ότι θα πρέπει να είμαστε σχετικά ικανοποιημένοι.
Θα ήθελα απλώς να πω ότι θα σταθμίσουμε ακόμα περισσότερο την επιτυχία της εν λόγω Διάσκεψης, αν φανταστούμε για μια στιγμή, αν το Durban δεν κατέληγε πουθενά, πόσο αρνητικό μήνυμα ή σημάδι θα ήταν κάτι τέτοιο.
Νομίζω ότι στη συγκυρία που αντιμετωπίζουμε σήμερα, κάτι τέτοιο σίγουρα δεν θα βοηθούσε.
Πιστεύω λοιπόν ότι κάναμε το καθήκον μας, κάναμε αυτό ακριβώς που οφείλαμε να κάνουμε, νομίζω, σε συνθήκες εξαιρετικά δυσχερείς.
Εκφράζω τη μεγάλη μου ικανοποίηση διότι κατάφερα, εξ ονόματος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, με την υποστήριξη της Επιτροπής, με την υποστήριξη του Συμβουλίου και με την υποστήριξη των δεκαπέντε κρατών μελών, αλλά και με την υποστήριξη επίσης, και αυτό είναι πολύ σημαντικό, των δεκατριών υποψήφιων χωρών, διότι κατάφερα λοιπόν να διασώσω τη Διάσκεψη αυτή.
Αν δεν είχαμε καταφέρει να διασώσουμε τη Διάσκεψη αυτή, νομίζω ότι οι συνέπειες θα ήταν σχετικά επιζήμιες για μεγάλο χρονικό διάστημα.
.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, κυρίες και κύριοι, η Διάσκεψη στο Durban ήταν ένα μεγάλο βήμα όσον αφορά την προσπάθεια της παγκόσμιας συνεννόησης, της παγκόσμιας πολιτικής συμφωνίας σε θέματα που αφορούν τις φυλετικές διακρίσεις, τον ρατσισμό, την ξενοφοβία, την έλλειψη ανοχής.
Θα πρέπει να ξεκινήσω συγχαίροντας τη βελγική Προεδρία αλλά, επειδή όλα έχουν ονοματεπώνυμο, ειδικά τον αναπληρωτή πρωθυπουργό κ. Michel, ο οποίος υπήρξε ο μεγάλος πρωταγωνιστής αυτής της Διάσκεψης, καταφέρνοντας σε συνεχή βάση να διατηρεί την εσωτερική συνοχή των κρατών μελών και, ταυτόχρονα, να έχει αναλάβει στους ώμους του το κύριο βάρος των διαπραγματεύσεων σε παγκόσμιο επίπεδο.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και την αποστολή για την πολύ σημαντική συμμετοχή τους στη Διάσκεψη και τον σημαντικό ρόλο που είχαν καθόλη τη διάρκεια των διαπραγματεύσεων και να πω ότι η Επιτροπή είναι ικανοποιημένη όσον αφορά την συμβολή της και στην προσπάθειά της για την υποστήριξη της Προεδρίας.
Εδώ θα ήθελα να εξηγήσω στο Κοινοβούλιο και να ζητήσω και συγγνώμη για την αδυναμία της προσωπικής μου παρουσίας μια και τρεις μέρες μόλις πριν την Διάσκεψη, οικογενειακό πρόβλημα υγείας υπήρξε απαγορευτικό για την μετάβασή μου.
Η Διάσκεψη ήταν ιδιαίτερα συγκινησιακή, φορτισμένη και δύσκολη.
Η πρόωρη αναχώρηση των Ηνωμένων Πολιτειών άφησε την Ευρωπαϊκή Ένωση στη θέση του κύριου ομιλητή και ουσιαστικά την άφησε να φέρει το κύριο βάρος των διαπραγματεύσεων.
Νομίζω ότι σα αυτήν την Διάσκεψη, η παρουσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναβαθμίστηκε σε Παγκόσμιο Επίπεδο, μια και σε ένα απολύτως εχθρικό περιβάλλον κατάφερε να φέρει σε πέρας σημαντικές διαπραγματεύσεις, διατηρώντας πάντα τη συνοχή ανάμεσα στα κράτη μέλη, αλλά και διατηρώντας μια πολύ καλή σχέση και συνεργασία με τις υποψήφιες χώρες.
Η Διάσκεψη αυτή θεωρείται βεβαίως επιτυχία, ιδιαίτερα αν κανείς την συγκρίνει με τις προηγούμενες απόπειρες που έγιναν το 1978 και το 1983.
Δόθηκε ένα παγκόσμιο μήνυμα και έγιναν συγκεκριμένες προτάσεις με παγκόσμια συναίνεση.
Αυτό που θα μπορούσε κανείς να παρατηρήσει είναι ότι κατά τη διάρκεια των διαβουλεύσεων τις οκτώ ημέρες της Διάσκεψης, επικρατούσε συνεχώς η λάθος ατζέντα.
Ο κύριος στόχος της Διάσκεψης ήταν να δοθεί ο σύγχρονος ορισμός του ρατσισμού και να καθοριστούν μέτρα για την καταπολέμησή του σε παγκόσμιο επίπεδο και αυτό θα ήταν η μεγάλη επιτυχία ώστε να αντιμετωπίσουμε τα προβλήματα του σήμερα.
Τα δύο αυτά θέματα ελάχιστα έως καθόλου πρωταγωνίστησαν στην ατζέντα.
Αντιθέτως, τα θέματα που κυριάρχησαν ήταν η Μέση Ανατολή και οι αδικίες του παρελθόντος.
Βεβαίως, το παρελθόν δεν μπορεί κανείς να το ξεχάσει.
Το παρελθόν είναι απαραίτητο να το γνωρίζουμε σε βάθος, ώστε να διδασκόμεθα από αυτό και να αποφεύγουμε την επανάληψή του.
Όταν όμως λειτουργεί σαν δηλητήριο στις σχέσεις, στη συνεργασία, στη συμφωνία, στην πρόοδο για το μέλλον, τότε πραγματικά είναι ένα μεγάλο εμπόδιο.
Στη Διάσκεψη επικράτησε εχθρικό κλίμα, τόσο σε κυβερνητικό επίπεδο, όσο και σε επίπεδο μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Και πρέπει να παραδεχθούμε ότι είδαμε κείμενα όπου υπήρξε και καταγράφηκε μια γλώσσα μίσους η οποία δεν μπορεί επα ουδενί να βοηθήσει τη συμφιλίωση, την γέφυρα μεταξύ των κρατών, την γέφυρα μεταξύ του μέλλοντος και του παρελθόντος, και που σε κάθε περίπτωση πρέπει να αποφεύγεται, ιδιαίτερα σε διεθνείς διασκέψεις όπου συμμετέχει το σύνολο των κρατών του κόσμου.
Θα ήθελα να αναφερθώ με λίγα λόγια στο θέμα των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή υποστήριξε με συνέπεια την συμμετοχή των μη κυβερνητικών οργανώσεων στη Διάσκεψη.
Αποδίδουμε ιδιαίτερη αξία στη συμβολή τους στη διαμόρφωση, αλλά και στην εφαρμογή των πολιτικών.
Διέθεσε ένα σημαντικό ποσό των 3,7 εκατομμυρίων ευρώ ώστε να υποστηριχθούν τα Ηνωμένα Έθνη, και πιο συγκεκριμένα το γραφείο του Ανωτάτου Επιτρόπου για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα, ώστε να βοηθηθεί η συμμετοχή των μη κυβερνητικών οργανώσεων, ιδιαίτερα από τις χώρες εκείνες που δεν μπορούσαν να καλύψουν τα έξοδά τους.
Πρέπει να πούμε ότι υπάρχει σκεπτικισμός για το αποτέλεσμα της συμμετοχής και, νομίζω, υπήρξε μια απογοήτευση για την τελική ανακοίνωση, την τελική δήλωση του φόρουμ των μη κυβερνητικών οργανώσεων, την οποία η Mary Robinson αρνήθηκε να παρουσιάσει γιατί περιείχε εμπρηστικές εκφράσεις.
Βεβαίως, είναι σημαντικό να μην τα βάζουμε όλα σε ένα καζάνι.
Πρέπει να πούμε ότι οι μεγάλες, οι σημαντικές μη κυβερνητικές οργανώσεις στον χώρο του ρατσισμού, όπως η Διεθνής Αμνηστία, η Επαγρύπνηση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα, αλλά και πολλές άλλες μη κυβερνητικές οργανώσεις, δεν συμφώνησαν και διαχώρισαν δημόσια τη θέση τους με εμπρηστικές και προβληματικές εκφράσεις.
Γιατί δυστυχώς το φόρουμ καταδυναστεύτηκε από πολύ συγκεκριμένα και ειδικά θέματα.
Έχω ήδη γνώση ότι ορισμένα κράτη μέλη επανεξετάζουν τον τρόπο με τον οποίο παρέχεται η χρηματοδότηση και, βέβαια, η Επιτροπή προτίθεται να αναλάβει μια παρόμοια επανεξέταση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, παρά το γεγονός ότι πολλές χώρες, για δικούς τους εσωτερικούς λόγους, δεν μπόρεσαν να συνεισφέρουν σε βάθος και θετικά στη Διάσκεψη του Durban πρέπει να πούμε ότι κατορθώθηκε μια συμφωνία η οποία βάζει τη βάση για περαιτέρω συνεργασία σε παγκόσμιο επίπεδο.
Υπάρχει ένα σαφές μήνυμα, όπως εξηγήθηκε και από τον υπουργό, για την καταπολέμηση του ρατσισμού σε παγκόσμιο επίπεδο και βεβαίως υπάρχει η δέσμευση για τα εθνικά σχέδια δράσης από όλες τις χώρες, εθνικά σχέδια δράσης που αφορούν τη νομοθεσία, τις βάσεις των πολιτικών κομμάτων, την εκπαίδευση, την απασχόληση, την κοινωνική και πολιτιστική ζωή.
Όμως, δεν πρέπει να επαναπαυόμαστε.
Τα τελευταία γεγονότα μετά την 11η Σεπτεμβρίου έδειξαν πόσο εύκολα και πολλές φορές άκριτα μπορεί να αναζωπυρωθεί ο ρατσισμός και η ξενοφοβία.
Εάν μάθαμε κάτι στο Durban είναι ότι πρέπει να αποφεύγουμε να στιγματίζουμε σύνολα, εθνότητες, κοινότητες, θρησκευτικές μειονότητες.
Δεν μπορούμε να αποδίδουμε συνολικό κρίμα σε σύνολα ανθρώπων, αλλά να καταδικάζουμε συγκεκριμένες πολιτικές ή άλλες ηγεσίες που είναι υπεύθυνες για πολιτικά σφάλματα.
Η Επιτροπή θα εξακολουθήσει να τάσσει τις δυνάμεις της στην καταπολέμηση του ρατσισμού με τη συνεργασία των κρατών μελών έχοντας συγκεκριμένα μπροστά της μια πολύ φιλόδοξη ατζέντα που είναι η υλοποίηση, η ενσωμάτωση του πακέτου κατά των διακρίσεων, που αποφασίστηκε πέρυσι, μέχρι το 2003 σε όλα τα κράτη μέλη, η υλοποίηση του ειδικού προγράμματος κατά των διακρίσεων, που είναι ήδη σε εξέλιξη, και η ενεργοποίηση και αποτελεσματική συνεισφορά στην υπόθεση αυτή του Κέντρου κατά του Ρατσισμού και της Ξενοφοβίας που εδρεύει στην Βιέννη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριε Υπουργέ, πολλοί είναι αυτοί που αναρωτήθηκαν πραγματικά για τη χρησιμότητα της σύγκλησης της Διάσκεψης του Durban.
Ωστόσο, η διεθνής κοινότητα πρέπει όντως να υπάρχει και να συνέρχεται για να συζητά, ακόμα και αν ανακύπτουν ορισμένες φορές αντικρουόμενα συμφέροντα, και εκτιμώ ότι η αποχώρηση δεν αποτελεί αναγκαστικά λύση.
Η Διάσκεψη του Durban έχει τουλάχιστον το θετικό πλεονέκτημα ότι συγκέντρωσε τη διεθνή κοινότητα για να συζητήσει ένα ζήτημα το οποίο αποτελεί αδιαμφισβήτητα ένα θέμα κοινής ανησυχίας όλων των χωρών, αφού πρόκειται για μια μάστιγα παγκόσμια και σε όλες τις χώρες παρατηρείται κάποια μορφή ρατσισμού ή διακρίσεων.
Ήταν λοιπόν μια ευκαιρία να κάνουμε έναν απολογισμό, να προβούμε σε μια διάγνωση, και ποιος ο λόγος της διάγνωσης, αν δεν υπάρχει θεραπεία;
Τι θα μπορούσαμε να αναμένουμε από τη Διάσκεψη του Durban;
Είναι νωρίς ακόμα για να ξέρουμε, κύριε Michel, αν θα αποτελέσει μια επιτυχία μακροπρόθεσμα.
Αυτό που ξέρουμε είναι ποια θα ήταν η αποτυχία, αν δεν υπήρχε δηλαδή τελική δήλωση, επικύρωση της παγκόσμιας βούλησης να καταπολεμηθεί ο ρατσισμός και να εξευρεθούν τα κατάλληλα εργαλεία για το σκοπό αυτό.
Στόχος του Durban ήταν να καταγράψει μια σειρά παγκόσμιων εργαλείων, να συντάξει ένα φύλλο πορείας, να εκπονήσει νέες στρατηγικές καταπολέμησης του ρατσισμού, όπως και προγράμματα δράσης - τα οποία απαριθμήσατε, κύριε Υπουργέ - στα οποία μπορούν να ανατρέχουν τα κράτη μέλη για να μπορέσουν, συναρτήσει της επικουρικότητας που αποτελεί το κλειδί στο ζήτημα αυτό, να καταπολεμήσουν το ρατσισμό και τις διακρίσεις.
Ποια διδάγματα μπορούμε να εξαγάγουμε;
Καταφέραμε, νομίζω, να αποφύγουμε τρεις σκοπέλους.
Ο πρώτος, στον οποίο αναφερθήκατε ήδη, είναι φυσικά ο σκόπελος της Μέσης Ανατολής.
Κάθε λογικός άνθρωπος γνωρίζει καλά ότι το πρόβλημα της Μέσης Ανατολής δεν επρόκειτο να λυθεί στο Durban.
Έγιναν πολλές προσπάθειες με στόχο να αναδειχτεί το ζήτημα αυτό ως το μείζον ζήτημα.
Νομίζω ότι το συγκεκριμένο σκόπελο τον αποφύγαμε πολύ επιτυχώς.
Ο δεύτερος είναι ο σκόπελος της αποζημίωσης.
Ορισμένοι επιθυμούσαν να αποτελέσει η αποζημίωση το κύριο θέμα της συζήτησης.
Πράγμα που ήταν κάπως παράδοξο, για να μην πω διαστροφικό, αφού υπήρχε ο κίνδυνος η αναπτυξιακή βοήθεια να καταλήξει να αποτελεί μια μορφή αποζημίωσης.
Όπως υπογράμμισε πολύ ορθά ο κ. Michel, όλοι έχουμε επίγνωση της ιστορικής βαρύτητας ορισμένων στο ζήτημα αυτό.
Θα πρέπει να εργαστούμε υπέρ της αλληλεγγύης μεταξύ των ανθρώπων και όχι υπέρ μιας διαρκούς ενοχοποίησης, η οποία σε οικονομικό επίπεδο θα τελείωνε κάποτε, διότι κάθε χρηματική αποζημίωση κάποια στιγμή καταλήγει φυσικά να εξοφληθεί.
Τέλος, ο τρίτος σκόπελος είναι ο κατάλογος των θυμάτων.
Ορισμένοι προσπάθησαν να συντάξουν κατάλογο.
Έναν κατάλογο που κατ' εμάς αφορά τους ρομ και τους σίντις, αλλά και τους νταλίτ.
Ο κίνδυνος που ενέχει η σύνταξη ενός καταλόγου είναι, φυσικά, μήπως υπάρξει στη συνέχεια ιεράρχηση των θυμάτων και ορισμένοι θεωρηθούν περισσότερο θύματα από άλλους, κάτι το οποίο θα θεωρούσα απολύτως αναποτελεσματικό στο ζήτημα του ρατσισμού και των διακρίσεων.
Πράγματι λοιπόν, η δήλωση είναι αποδεκτή και θα ήθελα στο χώρο αυτό, απολύτως επίσημα, να ευχαριστήσω τον κ. Michel, για το σημαντικό ρόλο που διαδραμάτισε ως διαμεσολαβητής, ως μεσιτεύων και διευκρινίζων - αν μπορώ να διακινδυνεύσω το νεολογισμό αυτό - και πολύ σωστά τονίσατε ότι η Ευρώπη - και δεν νομίζω ότι αυτό οφείλεται αποκλειστικά στην αποχώρηση των Ηνωμένων Πολιτειών - άσκησε όλη της την επιρροή, διότι η προσωπική σας εμπλοκή ήταν σημαντική και η Ευρώπη δεν ήταν οι δεκαπέντε χώρες μόνο, αλλά και οι υπόλοιπες δεκατρείς.
Πραγματικά, με το συγκεκριμένο θέμα ασχολήθηκε ένα μεγάλο κομμάτι της ανθρωπότητας.
Όπως ανέφερε η κ. Επίτροπος, οι ΜΚΟ σε ένα βαθμό γελοιοποιήθηκαν.
Πράγμα που θέτει όντως το πρόβλημα της αντιπροσωπευτικότητάς τους.
Ήταν ωστόσο μεγάλο ευτύχημα που οι κύριοι εταίροι - όπως η Διεθνής Αμνηστία και η Οργάνωση Human Rights Watch - δεν συνυπέγραψαν την τελική δήλωση· θα πρέπει όμως ίσως πραγματικά να προβούμε σε μια περικοπή των ενισχύσεων που χορηγούμε σε ορισμένες ΜΚΟ, οι οποίες συμπεριφέρθηκαν κατά πολλούς τουλάχιστον ανεύθυνα κατά στη Διάσκεψη.
Αποδίδουμε μεγάλη σημασία στο συγκεκριμένο χαρακτήρα των μέτρων, κύριε Υπουργέ.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν βρίσκεται ίσως πίσω από όλους όσον αφορά την καταπολέμηση του ρατσισμού και των διακρίσεων, αλλά οφείλουμε να καταβάλουμε ακόμα αρκετές προσπάθειες.
Ας αντλήσουμε λοιπόν από τα 225 άρθρα τα μέσα δράσης που θα μπορέσουμε να εφαρμόσουμε.
Τέλος - και στο σημείο αυτό θα ήθελα να ολοκληρώσω - θα υπογραμμίσω απλώς την ανεπαρκή αντιπροσώπευση του Κοινοβουλίου μας.
Το σημείο αυτό θα περιληφθεί στο κοινό ψήφισμα.
Για να μην μακρηγορώ, η Ευρωπαϊκή Ένωση εκπροσωπείται από τον Προεδρεύοντα· η Ευρωπαϊκή Κοινότητα εκπροσωπείται ως παρατηρητής τόσο από την Επιτροπή όσο και από το Κοινοβούλιο.
Θα πρέπει σαφώς να προβληματιστούμε σχετικά με το συγκεκριμένο ζήτημα, προκειμένου το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να αποκτήσει καλύτερη θέση στις διεθνείς διασκέψεις, μια θέση διαφορετική από τη θέση του παρατηρητή που κατέχει από κοινού με την Επιτροπή.
Εν πάση περιπτώσει, το σημείο αυτό θέτει το ζήτημα της επαναδιαπραγμάτευσης της οργανικής συμφωνίας της 5ης Ιουλίου 2000.
Θα βρείτε και πάλι την πρόταση αυτή στο κοινό ψήφισμα που θα τεθεί εντός ολίγου σε ψηφοφορία στο Σώμα.
Κύριε Πρόεδρε, στο επίκεντρο της προσέγγισης της πολιτικής μου ομάδας απέναντι στη Διάσκεψη του Durban βρίσκεται μια ανανεωμένη αποφασιστικότητα να πατάξουμε τον ρατσισμό και να ανακαλύψουμε τα θετικά που είχε αυτή η Διάσκεψη.
Λέω ανανεωμένη, γιατί ο ρατσισμός στις διάφορες μορφές του σήκωσε και πάλι κεφάλι με συνέπεια τα τραγικά γεγονότα στη Νέα Υόρκη και την Ουάσινγκτον.
Αν δεν χτυπήσουμε τον ρατσισμό και τα αίτια που τον προκαλούν στη ρίζα τους, αντιμετωπίζουμε τώρα τον κίνδυνο ενός νέου κύματος Ισλαμοφοβίας και αντισημιτισμού.
Αυτό ακριβώς αποκάλυψε η τραγικότητα αυτής της διάσκεψης, γιατί ένιωθα πως στην ουσία παρευρισκόμουν σε δυο διασκέψεις.
Η μια ήταν μια ιστορική διάσκεψη, όπου αντιπροσωπείες όπως αυτή της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ήταν αποφασισμένες να καταθέσουν ότι ο ρατσισμός είναι ένα μείζον πρόβλημα για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Ήμασταν αποφασισμένοι να προσδιορίσουμε για πρώτη φορά το ρατσισμό στις διάφορες μορφές του διεθνώς, είτε σε επίπεδο κάστας, της σύγχρονης δουλείας, είτε σε επίπεδο διακρίσεων κατά των μειονοτήτων στο εσωτερικό των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των υποψήφιων για ένταξη χωρών.
Ήμασταν αποφασισμένοι να κάνουμε κάτι για τον ρατσισμό, να δείξουμε ότι με το άρθρο 13 εμείς στην Ευρωπαϊκή Ένωση είχαμε κάτι να πούμε στον υπόλοιπο κόσμο για τον δικό μας τρόπο προσέγγισης απέναντι στα προβλήματά μας.
Ωστόσο, παρευρέθηκα και σε μια δεύτερη διάσκεψη, που χαρακτηρίστηκε από σύγχυση, από ξεχωριστές εθνικές ατζέντες, και από την απόφαση να μην κατονομαστεί ο ρατσισμός στις διάφορες χώρες από αμηχανία σε σχέση με το τι αντιπροσώπευε σε καθεμιά από αυτές.
Η σύγχυση ανέκυψε σε σχέση με το παρεξηγημένο ζήτημα των αποζημιώσεων, και έτσι το πραγματικά ολέθριο θέμα του σιωνισμού και τα προβλήματα στη Μέση Ανατολή επισκίασαν τη διάσκεψή μας.
Πρέπει να αποφασίσουμε ότι η πρώτη διάσκεψη, με τα ιδανικά τα οποία εμείς ως αντιπροσωπεία θέσαμε, θα επαναληφθεί στο Σώμα μας σήμερα.
Αυτό προϋποθέτει ένα ενιαίο μέτωπο.
Προϋποθέτει να μην πούμε απλώς ότι το Durban ήταν χαοτικό, άρα αςαφήσουμε αυτή την πτυχή για την ιστορία.
Απεναντίας, εμείς, ως μια Ευρώπη ενωμένη, η Επιτροπή, η βελγική Προεδρία - η οποία έκανε άριστη δουλειά - όλοι όσοι ήταν παρόντες στη διάσκεψη και όλοι εμείς σε αυτό το Σώμα που επιθυμούμε την πάταξη του ρατσισμού πρέπει να ενωθούμε και να επιστρέψουμε στην αρχική ατζέντα.
Αυτή η ατζέντα μπορεί να προκαλεί αμηχανία σε ορισμένες χώρες, αλλά το πρόγραμμα δράσης βρίσκεται τώρα εκεί.
Βρίσκεται εκεί για να το εκμεταλλευτούμε και να κάνουμε κάτι γι' αυτό.
Το θέμα δεν είναι αν αποτύχουμε ή όχι, το θέμα είναι εάν με μια ανανεωμένη αποφασιστικότητα, μπορεί το Σώμα να επιστρέψει στο πρόγραμμα δράσης και να σημειώσει πρόοδο.
Συμφωνώ με τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου και τον Επίτροπο ότι η διάσκεψη μπορεί να θεωρηθεί ως εν μέρει επιτυχία.
Έλαβε κάποια κακές κριτικές - και δικαίως από ορισμένη άποψη - αλλά όσοι λένε πως μια διεθνής διάσκεψη για το ρατσισμό δεν άξιζε τον κόπο να γίνει έχουν άδικο.
Για πρώτη φορά, μετά από προσπάθειες 25 ετών, τέθηκαν διεθνή πρότυπα για τα ανθρώπινα δικαιώματα των ευπαθών σε φυλετικές διακρίσεις ομάδων.
Αυτό αξίζει να γιορταστεί.
Έχουμε μια βάση στην οποία μπορούμε να στηριχθούμε για να πολεμήσουμε μια από τις μεγαλύτερες απειλές της ελευθερίας, της δικαιοσύνης και της ασφάλειας στον κόσμο, συμπεριλαμβανομένης και της Ευρώπης.
Αναμφίβολα, πάντως, η διάσκεψη άρχισε άσχημα.
Πρώτα ήταν το φόρουμ των ΜΚΟ.
Παρόλο που πολλές από τις συνεδριάσεις ήταν πραγματικά αξιόλογες και υπήρξαν πηγή αληθινής έμπνευσης, η φωνή των ΜΚΟ έγινε αντικείμενο καπηλείας από τους υποστηρικτές των επανορθώσεων για τη δουλεία και εκείνους που ακολουθούν τη γραμμή σιωνισμός ίσον ρατσισμός.
Τα θέματα αυτά κυριάρχησαν ή προσπάθησαν να επισκιάσουν την διακυβερνητική διάσκεψη.
Υπήρξε χονδροειδής αντισημιτική προπαγάνδα, όπως για παράδειγμα, σκίτσα που θα μπορούσαν να συνοδεύουν δημοσιεύματα του Julius Streicher της δεκαετίας του 1930.
Η τελική δήλωση του φόρουμ των ΜΚΟ ήταν τόσο κακή που η Γενική Γραμματέας, Mary Robinson, αρνήθηκε να την παρουσιάσει στις κυβερνήσεις.
Ορισμένες ΜΚΟ, όπως η Διεθνής Αμνηστία, διαχώρισαν δημόσια τη θέση τους.
Αυτό αποτέλεσε μεγάλη ντροπή, γιατί τόσοι άνθρωποι είχαν ταξιδέψει μέχρι το Durban με σκοπό να μιλήσουν στον κόσμο για τα καθημερινά τους βασανιστήρια.
Θυμάμαι ιδιαιτέρως μια γυναίκα που μίλησε για τα προβλήματα των εσωτερικών μεταναστών στην Κίνα.
Υπάρχουν ακόμη άνθρωποι από διάφορες ομάδες, οι οποίοι διώκονται ατομικά, όπως οι ρομ και οι νταλίτ, γνωστοί και ως παρίες.
Πράγματι, πολλά κράτη έδειξαν κυνική υποκρισία, προσπαθώντας να κρυφτούν πίσω από τη δαιμονοποίηση του Ισραήλ και της Αμερικής, συμπεριλαμβανομένων και αφρικανικών χωρών με αποκρουστικές επιδόσεις στον τομέα των φυλετικών διακρίσεων ή της καταπάτησης των ανθρώπινων δικαιωμάτων, και αραβικών χωρών απρόθυμων να ξεκαθαρίσουν το ρόλο τους σε σχέση με το θέμα του δουλεμπορίου.
Αυτή η έλλειψη ειλικρίνειας απέσπασε την προσοχή από τη Διάσκεψη.
Οι γνώμες διίστανται σχετικά με το εάν οι ΗΠΑ και το Ισραήλ έπραξαν το σωστό με την αποχή τους.
Θα μπορούσε να πει κανείς ότι η παρουσία του Ισραήλ, τουλάχιστον, ήταν αδύνατη.
Σίγουρα, όμως, η απουσία των ΗΠΑ ώθησε την Ευρωπαϊκή Ένωση στην πρώτη γραμμή.
Θα μπορούσε να αναρωτηθεί κανείς αν η ΕΕ ήταν απόλυτα προετοιμασμένη γι'αυτό.
Όμως, υπό την άψογη ηγεσία του κ. Michel, όπως ειπώθηκε ήδη, αντεπεξήλθε επιτυχώς στην πρόκληση.
Οφείλω να συγχαρώ ιδιαιτέρως τον κ. Michel, παρόλο που είναι Φιλελεύθερος συνάδελφός μου.
Ήρθε για δύο ημέρες και έμεινε μια ολόκληρη εβδομάδα.
Επέδειξε ιδιαίτερη προσωπική αφοσίωση προκειμένου να διασφαλίσει το γεγονός ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα μιλούσε με μια φωνή και με αποφασιστικότητα - ίσως σκληρή μερικές φορές - προκειμένου να φτάσει σε συμφωνία.
Ο στόχος αυτός επετεύχθη.
Όσον αφορά τη Μέση Ανατολή, η γλώσσα που συμφωνήθηκε ήταν γενικά ισορροπημένη.
Επίσης, προσωπικά πιστεύω ότι η γλώσσα που χρησιμοποιήθηκε για τη δουλεία είχε το σωστό τόνο σε ό,τι αφορά την αντιμετώπισή της ως έγκλημα κατά της ανθρωπότητας.
Οπωσδήποτε, οι αποζημιώσεις δεν ήταν ο σωστός τρόπος επανόρθωσης.
Η ειρωνεία της κατάστασης ήταν ότι αυτοί που ήγειραν απαιτήσεις για επανόρθωση ήταν οι Αφροαμερικανοί, και όχι οι Αφρικανοί, οι οποίοι δεν υπήρξαν αντικείμενο δουλεμπορίου.
Τέλος, κάτι που με απογοήτευσε στο Durban ήταν ότι δεδομένου ότι το βάρος είχε εστιαστεί στη διεθνή διπλωματία περισσότερο παρά στα εσωτερικά ζητήματα, η Ευρωπαϊκή Ένωση χρειάστηκε να παλέψει προκειμένου να βρει χώρο για να επιδείξει τη δική της ολοένα αυξανόμενη πρόοδο στην καταπολέμηση του ρατσισμού.
Είναι κρίμα που η ΕΕ αυτή καθεαυτή δεν εκπροσωπείται στο σύστημα των Ηνωμένων Εθνών και ότι η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο είναι απλοί παρατηρητές, παρόλο που ο Πρόεδρος του Συμβουλίου έκανε πολύ καλή δουλειά.
Είναι πραγματικά κρίμα που η Επίτροπος δεν κατάφερε να παραβρεθεί για οικογενειακούς λόγους.
Πρέπει να βρούμε ένα τρόπο να ενισχύσουμε την δυνατότητα όλων των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων να διατηρήσουν τον ηγετικό τους ρόλο στο θέμα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και στον αγώνα κατά των διακρίσεων σε διεθνές επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η σημασία της συμμετοχής στην παγκόσμια Διάσκεψη του Durban έγκειται στο γεγονός ότι διακηρύχθηκε επισήμως η ανανέωση μιας συμμαχίας κατά της απόρριψης των διακρίσεων και του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων· και κυρίως στη δέσμευσή μας για να επιτύχουμε συμφιλίωση, τη μοναδική οδό οικοδόμησης του μέλλοντος και της ειρήνης.
Η Διάσκεψη αυτή είχε, όπως επεσήμανε ο κ. Υπουργός, σαφέστατο στόχο, ευρύ και γι' αυτό σύνθετο, ο οποίος είναι απαραίτητος για την οικοδόμηση του μέλλοντος.
Παράλληλα, πραγματοποιήθηκε το φόρουμ των ΜΚΟ.
Μπορεί η τελική δήλωση να φαίνεται υπερβολική, απλώς αποδεικνύει όμως, όχι διάσταση μεταξύ των ΜΚΟ, αλλά τη μεγάλη πολυμορφία τους.
Θα σημειώσουμε πράγματι την απουσία των παγκοσμίων ΜΚΟ οργανώσεων, τη σχεδόν ολοκληρωτική απουσία των ΜΚΟ για τη μετανάστευση στην Ευρώπη.
Παρούσες ήταν μόνο οι αντιρατσιστικές ΜΚΟ και οι ΜΚΟ αλληλεγγύης.
Αντιθέτως, θα σημειώσουμε επίσης το δυναμισμό των διεθνών ΜΚΟ όσον αφορά την αμφισβήτηση μιας εξουσίας, τη διεκδίκηση αρχών ή και την εδραίωση μιας υφισταμένης εξουσίας, εξ ου και η μετατροπή τους ορισμένες φορές σε ομάδα πίεσης ΕΚΟ (Εκουσίως Κυβερνητικές Οργανώσεις).
Η πολυμορφία αυτή όμως διαθέτει κάποια λογική, τη λογική των ισχυρών· από τη μία έχουμε τη λογική των πλουσίων, αναπτυγμένων, πρώην αποικιοκρατικών χωρών και αφετέρου των φτωχών, πρώην υποτελών χωρών, στις οποίες η εξουσία παραμένει ως σήμερα ελάχιστα δημοκρατική, πάρα πολύ συχνά όμως με τις ευλογίες του Βορρά.
Οι λέξεις έχουν ένα νόημα.
Θα πρέπει να μπορούμε να προφέρουμε τις λέξεις για να βρούμε λύση.
Το ουσιώδες ζήτημα είναι ο καθορισμός των όρων: δουλοκρατία, αποικιοκρατία, ρατσισμός, γενοκτονία, απαρτχάιντ ή στρατιωτική κατοχή.
Όλες αυτές οι λέξεις αποκαλύπτουν καθημερινές τραγωδίες, που δημιουργούνται εξάλλου λόγω των διακρίσεων.
Διαπιστώνουμε ότι το τελικό κείμενο κάνει λόγο για τύψεις, μεταμέλεια, αλλά αρνείται να ζητήσει συγγνώμη, και πολύ περισσότερο να αναφερθεί σε ενδεχόμενες αποζημιώσεις, να επιβεβαιώσει το δικαίωμα των λαών να ζουν με ειρήνη και ισότητα, χωρίς να επικαλούνται το διεθνές δίκαιο.
Μπορούμε να εκφράσουμε εντέλει τη λύπη μας για τη μινιμαλιστική τελική δήλωση, η οποία διατηρεί μια ισορροπία επιδιώκοντας να ικανοποιήσει όλο τον κόσμο.
Η δήλωση αυτή δεν θέτει απλώς υπό αμφισβήτηση την αξιοπιστία και την αποτελεσματικότητα των σημαντικών αυτών διεθνών συναντήσεων, αλλά εγείρει επιπλέον το ζήτημα της άμεσης δημοκρατίας, διότι θέτει πράγματι το πρόβλημα της αντιπροσωπευτικότητας των ορίων της συμμετοχικής δημοκρατίας.
Μια τελευταία παρατήρηση σχετικά με την ιδιόμορφη αυτή ομηρία της Διάσκεψης.
Ποιος είναι όμηρος τίνος;
Για ποιο λόγο;
Για ποιο συμφέρον;
Να θυμίσουμε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν ήθελαν να συμμετέχουν στη συνάντηση, ότι συχνά απειλούσαν πως θα αποχωρήσουν.
Η δήλωση των ΜΚΟ, όσο σκληρή κι αν είναι, υπήρξε καλό πρόσχημα για να αποφευχθούν ορισμένα ζητήματα που έθιγαν μεγάλα συμφέροντα, και με τα οποία κανείς δεν επιθυμούσε να ασχοληθεί, όπως το ζήτημα των αποζημιώσεων.
Πολλά κράτη, συμπεριλαμβανομένων των ευρωπαϊκών, ένιωσαν μια κρυφή ανακούφιση διαπιστώνοντας ότι η Διάσκεψη επικεντρωνόταν στο ζήτημα της Εγγύς Ανατολής, πράγμα που τους επέτρεπε να αποφύγουν το ζήτημα της συγγνώμης και να αναβάλουν την αντιμετώπιση του αποικιακού χρέους.
Ας μην ξεχνάμε ότι πολλές πλούσιες χώρες του Βορρά έχουν οικοδομήσει την ευημερία τους στο δουλεμπόριο των μαύρων και την αποικιακή κατάκτηση και δεν είναι όλες έτοιμες να το παραδεχτούν ανοιχτά ή να επανορθώσουν για τα εγκλήματα του παρελθόντος.
Από την άλλη, τα ζητήματα των διακρίσεων κατά των γυναικών, των παιδιών, των ομοφυλοφίλων, των μεταναστών, η διαιώνιση ενός σύγχρονου δουλεμπορίου, αφορούν ακόμα πολλές χώρες, οι οποίες συνεχίζουν μια πολιτική καταστολής και αρνούνται να καθίσουν στο εδώλιο του κατηγορουμένου.
Οι εξουσίες αυτές όμως εξακολουθούν πολύ συχνά να υποστηρίζονται και προτιμούν να επικεντρωθούν σε ένα ζήτημα όπως το μεσανατολικό, όπου μπορούν να επιδείξουν καλή διαγωγή, παρά να δώσουν λόγο για την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στις χώρες τους.
Τέλος, το ουσιώδες στην εν λόγω Διάσκεψη επετεύχθη και μένει να ευχηθούμε να δοθεί μια πραγματική συνέχεια, η οποία θα μας επιτρέψει να σχεδιάσουμε και να συγκεκριμενοποιήσουμε σχέδια, προσανατολισμούς, προγράμματα δράσης, που θα έχουν στόχο να προλάβουν και να εξαλείψουν τις περιπτώσεις διακρίσεων· και, χάρη στη δράση τους, τα ωραία λόγια θα γίνουν έργα.
Κυρία Επίτροπε, κύριε Πρόεδρε, η έγκριση της τελικής δήλωσης και του προγράμματος δράσης στο Durban κατέστη δυνατή μόνον χάρη στον εποικοδομητικό και ουσιαστικό ρόλο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και το διπλωματικό ταλέντο του βέλγου Υπουργού κ. Louis Michel, το οποίο συνοδεύεται από συνθετική σκέψη, για να μην μιλήσουμε για το φυσικό χάρισμα του σε επίπεδο διαλεκτικής.
Νομίζω ότι πραγματικά η Ευρωπαϊκή Ένωση διαδραμάτισε πλήρως το ρόλο της, και δεν μπορούμε παρά να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας για το έργο που επιτελέστηκε.
Εκφράζω τη λύπη μου όμως, παρά τη συγγνώμη της κ. Επιτρόπου την οποία αποδέχομαι, που δεν παρευρέθηκε κάποιος Ευρωπαίος Επίτροπος.
Νομίζω ότι θα μπορούσε κάποιος Επίτροπος να σας εκπροσωπήσει.
Εκφράζω επίσης τη λύπη μου για την περιορισμένη εκπροσώπηση των βιομηχανικών χωρών, και νομίζω ότι αρκετές χώρες εξέλαβαν το γεγονός ως αδιαφορία προς τη Διάσκεψη.
Η παρουσία τους θα είχε ίσως συμβάλει ώστε να αποφευχθεί η αποχώρηση των αντιπροσωπειών των Ηνωμένων Πολιτειών και του Ισραήλ.
Γεγονός ακόμα πιο λυπηρό, δεδομένου ότι τα τελευταία χρόνια παρατηρείται στην Ευρώπη μια ένταση της ρατσιστικής βίας και μια υπερψήφιση των λαϊκιστικών και ξενόφοβων κινημάτων, για να μην μιλήσουμε για το κόμμα της Ελευθερίας του Χάιντερ στην Αυστρία.
Εκμεταλλευόμενες το κενό αυτό, παρεισέφρησαν κάποιες άλλες δυνάμεις, μεταμφιεσμένες σε ΜΚΟ.
Διότι μπορεί οι περισσότερες ΜΚΟ να διαδραμάτισαν κεντρικό ρόλο στην προετοιμασία της Διάσκεψης, να λειτούργησαν ως μια δύναμη που διατύπωνε προτάσεις με διεκδικήσεις, δεν συμφωνώ όμως με την κ. Boumediene-Thiery, η οποία θεωρεί αμελητέα τα συμβάντα.
Διότι μια μικρή ομάδα ΜΚΟ διασκέδασε ταυτίζοντας το σιωνισμό με το ρατσισμό, και ακόμα χειρότερα, διανέμοντας κείμενα, γραπτά, και είχα την ευκαιρία να τα δείξω στον κ. Michel, τα οποία εξυμνούσαν τις αρετές του Ολοκαυτώματος.
Πράγμα που δεν μπορούμε στην αίθουσα αυτή να θεωρήσουμε αμελητέο.
Αυτές οι ΜΚΟ ή οι υποτιθέμενες ΜΚΟ, οι ψευδο-ΜΚΟ, δεν παρευρίσκονταν στη Διάσκεψη για να υπερασπιστούν τους Παλαιστίνιους, δεν παρευρίσκονταν για να υπερασπιστούν τους αντιρατσιστές, δεν υποστήριζαν καν την ειρήνη μεταξύ Ισραηλινών και Παλαιστινίων.
Νομίζω ότι σωστά η τελική δήλωση αναγνωρίζει στους Παλαιστινίους το δικαίωμα να έχουν μια δική τους χώρα και παράλληλα αρνείται κάθε ταύτιση μεταξύ σιωνιστών και ρατσιστών, όπως έγινε στο Durban.
Καταλήγω λοιπόν, κυρία Επίτροπε, να ζητώ, όπως και εσείς, να γνωρίζουμε, σε μια επόμενη διάσκεψη, ποιες είναι οι ΜΚΟ, το αντικείμενο και ο τρόπος χρηματοδότησής τους.
Η πολυπληθής αντιπροσωπευτικότητα ορισμένων αντιπροσωπειών μου προκαλεί ερωτήματα σχετικά με τη χρηματοδότησή τους.
Η εν λόγω Διάσκεψη όμως συνέβαλε κυρίως στη στάθμιση της σημασίας που έχουν ορισμένες διεκδικήσεις.
Και στο σημείο αυτό, θέλω να διαψεύσω τα λεγόμενα των συναδέλφων μου, του κ. Cornillet και της κ. Ludford.
Νομίζω ότι η αναγνώριση της δουλείας, τους δουλεμπορίου των μαύρων ως εγκλημάτων κατά της ανθρωπότητας υπήρξε, και πολύ σωστά, στο επίκεντρο της Διάσκεψης· και ότι αναγνωρίζοντας ότι τα 350 χρόνια αιχμαλωσίας στα αμπάρια πλοίων, λεηλασιών, εκτοπίσεων, ταπεινώσεων αποτελούν εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας, απλώς αποδίδουμε δικαιοσύνη.
Είναι το λιγότερο που μπορούσαμε να κάνουμε στη Διάσκεψη αυτή.
Θα ευχόμουνα όλες οι χώρες και οι πρώην αποικιοκρατικές δυνάμεις να αναγνωρίσουν ευθέως ή διαμέσου των εθνικών κοινοβουλίων τους, κατά το παράδειγμα της Γαλλίας, τη δουλεία, το δουλεμπόριο των μαύρων ως εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας.
Προσωπικά, διατηρώ αμφιβολίες.
Όπως είπε ο κ. Michel, νομίζω, σχετικά με τις οικονομικές αποζημιώσεις, ειδικά όταν γνωρίζουμε ότι πίσω από την καθ' όλα νόμιμη αυτή διεκδίκηση των αφρο-αμερικανών κρύβονται ισχυρές ομάδες συμφερόντων αμερικανών δικηγόρων.
Αντιθέτως, πράγματι όλοι συμφωνούν ότι η ήπειρος που υπέφερε περισσότερο από τη δουλεία και την αποικιοκρατία πρέπει να βοηθηθεί, με την κατάργηση του χρέους, με μια θεληματική πολιτική εκτάκτου ανάγκης για την καταπολέμηση του AIDS και με την καταπολέμηση του αναλφαβητισμού.
Τουλάχιστον αυτό, το χρωστάμε στην αφρικανική ήπειρο.
Εκτός αυτού, απέναντί μας - το ανέφερε ο κ. Michel - έχουμε συνομιλητές αξιόλογους, που δεσμεύονται διαμέσου της νέας αφρικανικής πρωτοβουλίας υπέρ μιας χρηστής διακυβέρνησης.
Είναι η κατάλληλη στιγμή λοιπόν για να τους απαντήσουμε συγκεκριμένα, με αφορμή τη διεκδίκηση αυτή, και να καθίσουμε στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων.
Λυπάμαι τέλος διότι δεν έγινε καμία αναφορά στη θανατική ποινή στις Ηνωμένες Πολιτείες· και μέχρις ενός σημείου, οι Ηνωμένες Πολιτείες αποχώρησαν επειδή δεν ήθελαν να γίνει λόγος για το ρατσισμό στην ίδια τους τη χώρα.
Εκφράζω τη λύπη μου διότι δεν έγινε αναφορά στις διακρίσεις λόγω σεξουαλικού προσανατολισμού.
Λυπάμαι διότι δεν μιλήσαμε για την έννοια της κάστας, και λυπάμαι διότι η δήλωση αυτή δεν έχει δεσμευτικό χαρακτήρα.
Χρέος της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα είναι στο εξής να επιδεικνύει ιδιαίτερη προσοχή, πρώτον, όσον αφορά τη χρησιμοποίηση των νέων τεχνολογιών, όπως το Διαδίκτυο, που παροξύνουν το ρατσιστικό μίσος, να επιταχύνει την εφαρμογή του άρθρου 13, να διδάξει στα σχολικά εγχειρίδια και στα βιβλία ιστορίας τι ήταν η εξόντωση των Ινδιάνων της Αμερικής, τι σημαίνει δουλεία, αποικιοκρατία, Ολοκαύτωμα, αλλά και σφαγές στη Σάμπρα και τη Σατίλα.
Ο ρατσισμός και ο αντισημιτισμός έχουν ένα κοινό σημείο, νομίζω, με την τρομοκρατία.
Έχουμε, από τη μια, εκείνους που περνούν στα έργα και από την άλλη όσους τους οπλίζουν ιδεολογικά.
Υπό την έννοια αυτή, οφείλουμε επίσης να αγωνιστούμε ενάντια στο συνασπισμό που έχει συμπήξει το Vlaams Blok, το Εθνικό Μέτωπο, το Κόμμα της Ελευθερίας και άλλοι, που οπλίζουν ιδεολογικά όσους περνούν στη δράση και απειλούν τελικά τη σωματική ακεραιότητα των ατόμων.
Δική μας και αυτή η ευθύνη.
Κύριε Πρόεδρε, το ψήφισμα της Διεθνούς Διάσκεψης κατά του Ρατσισμού που πραγματοποιήθηκε στο Durban διέψευσε τις προσδοκίες πολλών.
Λυπάμαι για την αποχώρηση της αντιπροσωπείας των Ηνωμένων Πολιτειών.
Κάτι τέτοιο σίγουρα δεν βοήθησε ιδιαίτερα όσον αφορά τις επιδόσεις της ίδιας της χώρας αυτής στο θέμα του ρατσισμού.
Αυτό το συμβιβαστικό ψήφισμα κάνει σαφές ότι χρειάζεται να γίνουν πολύ περισσότερα, ειδικά όσον αφορά το πώς αντιλαμβανόμαστε τους άλλους πολιτισμούς και τις άλλες θρησκείες.
Το Ισλάμ, όπως έχω πει πολλές φορές, έχει κατά πολλούς τρόπους δαιμονοποιηθεί, κυρίως από ανθρώπους οι οποίοι δεν γνωρίζουν τίποτε γι'αυτό.
Το Durban δεν ήταν αποτυχία, αλλά ούτε και μεγάλη επιτυχία: σίγουρα, όμως, υπογράμμισε έντονα την ανάγκη να αντιμετωπίσουμε τον ρατσισμό ως έγκλημα, κάτι το οποίο είχα ζητήσει πολλές φορές σε αυτή τη Συνέλευση.
Βοήθησε στο να στρέψει η κυβέρνηση και πάλι την προσοχή της σε ζητήματα που σχετίζονται με το ρατσισμό, ο οποίος βασίζεται κυρίως στην άγνοια και τον φόβο απέναντι στο άγνωστο.
Οι ευρωπαϊκές κυβερνήσεις οφείλουν να αναλάβουν ηγετικό ρόλο στο θέμα του ρατσισμού και της ξενοφοβίας, και οι πολιτικοί και πολιτικοί ηγέτες αδυνατούν να αντιμετωπίσουν το ζήτημα του ρατσισμού στις ίδιες τους τις κοινότητες.
Δείχνουν δειλία και ατολμία σε σχέση με το συγκεκριμένο ζήτημα.
Έχουμε ακόμη πολύ δόμο στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά τουλάχιστον κάναμε μια αρκετά καλή αρχή στο Durban.
Όσοι ήταν παρόντες στο Durban αξίζουν ιδιαιτέρων επαίνων.
Το ψήφισμα αναφέρεται στην ανάληψη δράσης κατά της Ισλαμοφοβίας, πράγμα που ασπάζομαι ανεπιφύλακτα.
Θα ήθελα, ωστόσο, να αναφέρω για μια ακόμη φορά σε αυτή εδώ τη Συνέλευση ότι είμαι φίλος του Ισλάμ.
Οι μουσουλμάνοι σε ολόκληρο τον κόσμο καταδίκασαν χωρίς επιφυλάξεις τις τρομοκρατικές επιθέσεις.
Πρέπει όλοι να εξασφαλίσουμε ότι σε καμία περίπτωση δεν θα υπάρξουν οποιουδήποτε είδους αντίποινα κατά των μουσουλμανικών κοινοτήτων στο εσωτερικό της Ένωσης.
Αυτές οι τρομοκρατικές ενέργειες δεν έγιναν στο όνομα του Ισλάμ.
Ήταν καθαρά βάναυσες τρομοκρατικές ενέργειες, προμελετημένες και αποφασιστικές.
Να σας υπενθυμίσω απλώς ότι δεν υπάρχει θρησκεία - αλλά ούτε και πολιτικό κίνημα - χωρίς τους φονταμενταλιστές τους.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω και εγώ να συγχαρώ καταρχάς τον Υπουργό Michel, Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, επειδή πιστεύω ότι το σθένος και η επιμονή με την οποία προσπάθησε να αποφύγει ένα αποτέλεσμα που θα ήταν επονείδιστο και που υλοποιείτο κατά τη διάρκεια της Διάσκεψης πρέπει να αναγνωριστούν κυρίως υπέρ του.
Πιστεύω ότι οι αντιπροσωπείες των ΗΠΑ και του Ισραήλ έκαναν καλά που εγκατέλειψαν τις εργασίες της Διάσκεψης, όπως πιστεύω ότι κάνατε καλά και εσείς, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, που μείνατε για να επιτύχετε αυτό το αποτέλεσμα, επειδή στην πραγματικότητα δεν είναι αντιφατικά αυτά τα δύο.
Πιστεύω ότι η επιλογή του Ισραήλ και των ΗΠΑ προβλήθηκε στη διεθνή κοινή γνώμη για να κατανοήσει τι υπήρχε κίνδυνος να συμβεί, δηλαδή ότι μια ομάδα χωρών, οι περισσότερες μη δημοκρατικές και μη σεβόμενες ούτε τον ίδιο τους τον πληθυσμό, εκμεταλλεύθηκε τη Διάσκεψη για σκοπούς συμπαράταξης σε θέματα διεθνούς πολιτικής.
Να γιατί συμφωνώ σε μεγάλο βαθμό με αυτά που δήλωσαν οι συνάδελφοί μου: σήμερα η πιο επικίνδυνη και πιο διαδεδομένη μορφή ρατσισμού, και στα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, συνίσταται στην πεποίθηση ότι η δημοκρατία και το κράτος δικαίου δεν είναι θετικά για ορισμένους λαούς του πλανήτη μας, αλλά είναι μόνο για την Ευρώπη, τη Δύση και τις ΗΠΑ και ότι δεν πρέπει να εξάγονται και να τηρούνται αυστηρά και σε άλλες χώρες.
Η εικόνα δικτατοριών που καταπιέζουν τους ίδιους τους λαούς τους, την ίδια τη φυλή τους και το ίδιο τους το αίμα, δικτατόρων και εκπροσώπων τους που τολμούν να παραδίδουν στα Ηνωμένα Έθνη μαθήματα αντιρατσισμού, αποτελεί τα όρια που η διεθνής κοινότητα πρέπει να ξεπεράσει.
Όλα αυτά δεν μπορούν να γίνουν ανεκτά και πιστεύω ότι το υπογράμμισε αυτό η επιλογή των αντιπροσωπειών των ΗΠΑ και του Ισραήλ και η επιμονή ιδίως του Υπουργού Michel, αλλά και του Συμβουλίου στο σύνολό του.
Τελειώνω συμφωνώντας με εκείνους που ζητούν να προβούμε στο σημείο αυτό σε μια σαφή ιδέα των ευθυνών στο πλαίσιο των μη κυβερνητικών οργανώσεων - είναι σαφές ότι, όπως πάντα, δεν χρειάζεται να τα εξισώνουμε όλα - επειδή οι ευθύνες αυτές ασφαλώς υπάρχουν και πρέπει να αναγνωριστούν, λαμβάνοντας υπόψη και τη γενναιοδωρία που επέδειξε η Ευρωπαϊκή Ένωση, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, έναντι των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Κύριε Πρόεδρε, η Παγκόσμια Διάσκεψη κατά του Ρατσισμού, σε συνδυασμό με τη Διεθνή Δεκαετία Αυτοχθόνων Λαών του Κόσμου, η οποία χρηματοδοτείται από τα Ηνωμένα Έθνη, ήταν μια μοναδική ευκαιρία για να σκεφτούμε τις προκλήσεις και τους κινδύνους που αντιμετωπίζουν αυτοί οι λαοί καθώς και όλα τα έθνη χωρίς κράτος.
Δυστυχώς, δεν μπορώ να συμμεριστώ την αισιόδοξη θέση που ανέπτυξε ο κ. Michel, παρόλο που αναγνωρίζω το σημαντικό ρόλο τον οποίο διαδραμάτισε.
Ήμουν στο Durban με αυτή τη μοναδική ευκαιρία, συνεπώς μπορώ να δώσω αποδείξεις σε αυτό εδώ το Σώμα για τη δολερή απειλή εναντίον των αυτοχθόνων λαών όπως αυτή διαγραφόταν στην προσωρινή ατζέντα της διάσκεψης του Durban, παράγραφος 27, η οποία αναφέρει: "Η χρήση του όρου 'αυτόχθονες λαοί' στην Παγκόσμια Διάσκεψη κατά του Ρατσισμού· δεν μπορεί να ερμηνευθεί ότι γεννά δικαιώματα διεθνούς δικαίου" .
Μέσω αυτής της παραγράφου, η Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών προσπάθησε να στερήσει από όλους αυτούς τους ανθρώπους το δικαίωμα της αυτοδιάθεσης, το οποίο αναγνωρίζεται από τα ίδια τα Ηνωμένα Έθνη και τις διεθνείς συμφωνίες.
Αντιδρώντας σε μια τέτοια ανεπίτρεπτη διάκριση και μισαλλοδοξία, το φόρουμ των ΜΚΟ στο Durban επέκρινε πολύ έντονα την καινούρια έκφραση των νέων αποικιοκρατών, οι οποίοι, μακροπρόθεσμα, θα γίνουν η αιτία για τον αποδεκατισμό του πολιτισμού και της κληρονομιάς των ευάλωτων αυτών λαών.
Η ύπουλη αυτή ενέργεια προετοιμάστηκε στη Διάσκεψη κατά του Ρατσισμού με βλέψη προς το μέλλον.
Αφορά το μέλλον, όχι το παρελθόν.
Όπως σημειώνεται καθαρά στην τελική διακήρυξη των ΜΚΟ, ο δομικός ρατσισμός του παρελθόντος, οι σύγχρονες νέο-αποικιακές εκδηλώσεις και η άρνηση του θεμελιώδους δικαιώματος της αυτοδιάθεσης αποτελούν πηγή δυστυχίας για τους αυτόχθονες.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, σπάνια μία Διάσκεψη των ΗΕ είχε τόσο καλούς στόχους και έγινε τόσο άσχημα αντιληπτή, όπως αυτή του Durban.
Αυτό νομίζω ότι οφείλεται, εν μέρει, στη λιγότερο καλή προετοιμασία της.
Οι διπλωμάτες και οι υπάλληλοι έπρεπε να προχωρήσουν περισσότερο, όπως νομίζω, για την προετοιμασία ενός συμβιβασμού.
Αυτό θα είχε διαφυλάξει την παγκόσμια κοινότητα από πολλά έξοδα, πολύ χρόνο και πολλές ενοχλητικές σκηνές.
Ιδιαίτερα ατυχής ήταν η αποχώρηση μιας σειράς αντιπροσωπειών, γιατί οποιουσδήποτε βάσιμους λόγους και αν είχαν για αυτό, εντούτοις, οι αποχωρούντες έχουν πάντα άδικο.
Με αυτή τη βάση, ήταν, εντούτοις, ακόμη πιο εντυπωσιακό ότι εμείς, χάρη στην επιμονή του κ. Louis Michel - τον οποίο έτσι γνωρίζουμε στο Βέλγιο και έτσι τον γνωρίζει τώρα όλος ο κόσμος - κατορθώσαμε να καταλήξουμε σε μία καλή τελική δήλωση.
Μία τελική δήλωση, η οποία περιλαμβάνει μία σειρά από σημαντικές διατάξεις, οι οποίες, εάν εφαρμοστούν, μπορούν να αλλάξουν σημαντικά τη ζωή εκατοντάδων χιλιάδων και εκατομμυρίων ανθρώπων.
Οι κυβερνήσεις ενθαρρύνονται να επιτρέψουν στις μειονότητες να διατηρούν τη γλώσσα τους, τον πολιτισμό τους και τη θρησκεία τους, να παρεμβαίνουν εναντίον των αστυνομικών υπηρεσιών, οι οποίες συμπεριφέρονται κατά ρατσιστικό τρόπο, και να προσαρμόσουν τα δικαστικά συστήματά τους, έτσι ώστε αυτά να μην πραγματοποιούν διακρίσεις εναντίον ορισμένων ομάδων.
Τα παιδιά των Ρόμ και των Τσιγγάνων πρέπει να λαμβάνουν όμοια εκπαίδευση.
Στον τομέα της πολιτικής για τη μετανάστευση, δεν επιτρέπονται οι διακρίσεις για φυλετικούς λόγους.
Ακόμη και οι διατάξεις για τη Μέση Ανατολή είναι καλές και ισόρροπες, καθώς υποστηρίζουν τόσο το δικαίωμα για ανεξάρτητο κράτος των Παλαιστινίων, όσο και για την ασφάλεια του Ισραήλ.
Και, τέλος, δύο αιώνες μετά από τα γεγονότα, η Ευρώπη ζήτησε συγνώμη για το δουλεμπόριο.
Ας μην ξεχνάμε ότι τουλάχιστον 10 εκατομμύρια Αφρικανοί οδηγήθηκαν στην Αμερική, στο πλαίσιο αυτού που θεωρείται η μεγαλύτερη καταναγκαστική μετακίνηση λαών στην ιστορία της ανθρωπότητας.
Εκατομμύρια, ακόμη, απωλέστηκαν κατά τη διάρκεια του κυνηγιού δούλων ή σε ένα από τα κακόφημα φορτηγά πλοία.
Κατά συνέπεια, οι δηλώσεις του Επιτρόπου κ. Bolkestein το περασμένο Σαββατοκύριακο σε μία ολλανδική εφημερίδα είναι απολύτως ατυχείς.
Διαφωνώντας με τη συγνώμη της Διάσκεψης των ΗΕ στο Durban, αυτός δήλωσε: "Δεν είχα ποτέ δούλο, γιατί πρέπει να ζητήσω συγνώμη" .
Αυτού του είδους οι δηλώσεις, κύριε Πρόεδρε, μαρτυρούν μία δυτική έπαρση, η οποία δεν λαμβάνει καθόλου υπόψη της το γεγονός ότι η αμερικανική ευημερία οικοδομήθηκε στην εργασία δούλων και ότι η ευρωπαϊκή ευημερία οικοδομήθηκε στις πρώτες ύλες από τις πρώην αποικίες.
Μπορεί, εντούτοις, αυτό να αποτελέσει άλλοθι για τις κυβερνήσεις στις αναπτυσσόμενες χώρες, προκειμένου αυτές να αρνηθούν την ευθύνη τους και να επιρρίψουν όλα τα λάθη στο παρελθόν;
Όχι, σε καμία περίπτωση.
Αλλά, αντί να δίνουμε άλλα μαθήματα για τον πολιτισμό, πρέπει εμείς να έχουμε την πνευματική εντιμότητα αυτό το κεφάλαιο της ιστορίας μας να το καταγράψουμε όπως ήταν, ένα έγκλημα εναντίον της ανθρωπότητας.
Η Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών για τον ρατσισμό αποκτά σήμερα ιδιαίτερη σημασία σε αυτήν την γεμάτη ταραχές εποχή, στην οποία έχουμε λόγια και αιματοβαμμένες πράξεις εξ ονόματος μιας αντιπαράθεσης μεταξύ πολιτισμών.
Υπήρξαμε μάρτυρες των ένοπλων συγκρούσεων που προέρχονται από και βασίζονται σε φυλετικές ή εθνοτικές αντιπαραθέσεις και παραμείναμε άφωνοι ακούγοντας δηλώσεις που λόγω του περιεχομένου και της προέλευσής τους είναι απαράδεκτες, σχετικά με την υπεροχή κάποιων πολιτισμών σε σχέση με κάποιους άλλους.
Για αυτόν τον λόγο θα ήθελα να εκφράσω τα ένθερμα συγχαρητήριά μου στον Προεδρεύοντα του Υπουργικού Συμβουλίου, τον κ. Louis Michel, για τις προσπάθειες του που διαδραμάτισαν αποφασιστικό ρόλο στην ευόδωση της Διάσκεψης του Durban, στην οποία συμμετείχα εξ ονόματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η δράση του κατέστησε σαφή ενώπιον όλων την αμετάκλητη στάση της Ευρωπαϊκής Ένωσης ενώπιον του ρατσισμού και της ξενοφοβίας.
Χωρίς να αγνοώ τα κοινωνικά, πολιτικά και οικονομικά προβλήματα που προκαλούν στην Ευρώπη οι φυλετικές διακρίσεις, θα ήθελα να επικεντρωθώ σε μια πτυχή, στην προοπτική ανάπτυξης, η οποία έχει κάπως ξεχαστεί στα πλαίσια των τελευταίων λυπηρών γεγονότων, καθώς επίσης και κατά τη διάρκεια της Διάσκεψης, λόγω της σύγκρουσης στην Εγγύς Ανατολή και της σοβαρότητας των γεγονότων που ελάμβαναν χώρα εκεί, καθώς επίσης και λόγω της αναγνώρισης της δυστυχίας που έχουν προκαλέσει οι εμπειρίες κατά τη διάρκεια της ιστορίας της Ευρώπης και από τη διαστροφή της σκλαβιάς και του εμπορίου σκλάβων, κάτι που σήμερα θεωρούμε έγκλημα ενάντια στην ανθρωπότητα.
Η πλειοψηφία των εθνοτικών συγκρούσεων έχουν ως συνέπεια χιλιάδες θύματα και την ανθρώπινη δυστυχία στις αναπτυσσόμενες χώρες, κυρίως στην Αφρική.
Για αυτόν τον λόγο, πιστεύω πως η επιτυχία αυτής της Διάσκεψης θα εξαρτηθεί από το αν θα μπορέσουμε σήμερα να εφαρμόσουμε τα όσα αναφέρθηκαν στην τελική της δήλωση.
Σε αυτό το ψήφισμα, ζητάμε από την Επιτροπή την παροχή οικονομικής στήριξης προς τις κυβερνήσεις των αναπτυσσόμενων χωρών για την εφαρμογή εθνικών σχεδίων δράσης για την εξάλειψη κάθε μορφής διακρίσεων, όπως ακριβώς συμφωνήθηκε στη Διάσκεψη του ΟΗΕ.
Να δημιουργηθούν φόρουμ, παρατηρητήρια, παρατηρητήρια στην Αφρική, επαρχιακά παρατηρητήρια, περιφερειακά παρατηρητήρια.
Ζητούμε επίσης υποστήριξη για τα Ηνωμένα Έθνη, ούτως ώστε να μπορέσουν να διεξάγουν την παρακολούθηση των αποτελεσμάτων του Durban, προκειμένου η καταπολέμηση του ρατσισμού να παραμείνει στην ημερήσια διάταξη έως την εξάλειψή του.
Πιστεύω πως είναι σημαντικό να συνεχίσουμε να εργαζόμαστε ώστε να τεθεί σε εφαρμογή αυτή η σημαντική Δήλωση.
Βέβαια, οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν θα έπρεπε να είχαν εγκαταλείψει τη Διάσκεψη, αλλά αυτήν δεν ήταν η πρώτη φορά που έπρατταν κάτι τέτοιο, την είχαν εγκαταλείψει και άλλες φορές στο παρελθόν, συνεπώς αυτό δεν έχει και μεγάλη σημασία.
Το σημαντικό είναι να μπορέσουμε, όλο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, να επαναλάβουμε με μια φωνή το μήνυμα της Διάσκεψης ενώπιον των δημοσιογράφων, μέσων μαζικής ενημέρωσης, το μήνυμα κατά του ρατσισμού και υπέρ της ισότητας και της ολοκλήρωσης.
- (NL) Ο Πρόεδρος, ο Προεδρεύων του Συμβουλίου και η κ. Επίτροπος θα με συγχωρήσουν, επειδή δεν είναι δυνατόν κάποιος να αναφερθεί σε τόσα πολλά θέματα μέσα σε ένα λεπτό.
Αλλά οι μεγάλες προσπάθειες δεν οδηγούν κατ' ανάγκη σε σημαντικά αποτελέσματα.
Εντούτοις, μία έλλειψη προσπαθειών μπορεί, αντίθετα, να οδηγήσει σε καταστροφές.
Για αυτό, συγχαίρω τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου για τις προσπάθειές του στο Durban.
Φαίνεται, εντούτοις, ότι οι Επίτροποί μας, σε ορισμένες περιπτώσεις, αντιλαμβάνονται λανθασμένα αυτή τη Διάσκεψη, όταν ο κ. Bolkestein δηλώνει ότι μία τέτοια διάσκεψη ενισχύει το αίσθημα του θύματος σε ανθρώπους, οι οποίοι, εντούτοις, ήδη έχουν την ιδέα ότι δεν διαθέτουν τίποτα.
Αυτό είναι φυσικά λυπηρό.
Κυρία Διαμαντοπούλου, ισχυρίζεστε ότι σε αυτή τη Διάσκεψη, στην πραγματικότητα, υπήρξε ένα εχθρικό κλίμα.
Και αυτό είναι σημαντικότερο, καθώς εμείς γνωρίζουμε ότι υφέρπων ρατσισμός και υφέρπουσα εχθρότητα υπάρχουν πάντοτε παρόντες στους ανθρώπους και ότι κάποιος πρέπει να προσέχει πάρα πολύ, ώστε η συνειδητοποίηση μιας ταυτότητας να μην παρεκτραπεί και γνωρίζω πολύ καλά αυτό στο οποίο αναφέρομαι, επειδή για τις Ομάδες μας αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό.
Από τη στιγμή που το αίσθημα της ταυτότητας καταλήγει στη συνειδητοποίηση της υπεραξίας και της υποτίμησης των άλλων και από τη στιγμή που αυτό το αίσθημα αποτυπώνεται σε μία ομάδα και προβάλλεται σε άλλες ομάδες, τότε εκδηλώνονται εθνικές και ρατσιστικές εντάσεις.
Αποτέλεσμα αυτού μπορεί να είναι μεγάλες συγκρούσεις.
Είναι λυπηρό, αλλά δεν μπορούμε να ισχυριστούμε ότι αυτό δεν συμβαίνει στην Ευρώπη.
Ας δούμε την επιτυχία των ρατσιστικών κομμάτων σε ορισμένες από τις χώρες μας, ας εξετάσουμε τις συγκρούσεις στα Βαλκάνια.
Ας εξετάσουμε τις εντάσεις που υπάρχουν στις υποψήφιες για ένταξη χώρες.
Πρέπει να εργαστούμε επ' αυτού με μεγάλη υπομονή και αποφασιστικότητα.
Πιθανόν το Durban να αποτελεί μία αρχή.
Σίγουρα δεν αποτελεί το τέλος, επειδή τη σημαντική εργασία πρέπει να την εκτελέσουμε εμείς στις ίδιες τις κοινωνίες μας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, θεωρώ πολύ θετικό ότι έλαβε χώρα η διάσκεψη του Durban, ότι διεξήχθησαν ευρύτατες συζητήσεις, ότι εκδόθηκε ψήφισμα και ότι υπήρξαν και συμπεράσματα.
Αυτό που μου λείπει μερικές φορές στην παρούσα συζήτηση είναι ότι το βλέμμα μας στρέφεται πολύ λίγο προς το μέλλον, ότι γίνονται πολύ λίγες σκέψεις για τη λήψη συγκεκριμένων μέτρων σχετικά με την προληπτική καταπολέμηση του ρατσισμού, ώστε, κατά το δυνατόν, ποτέ να μην μπορεί να κάνει την εμφάνισή του.
Εδώ θα απαιτήσω να δώσει ειδικά η Ευρωπαϊκή Ένωση το καλό παράδειγμα.
Θα παραπέμψω σε δύο τομείς που είναι επίκαιροι μια και βρίσκονται στην ημερήσια διάταξη, και όπου θα μπορούσαμε να δώσουμε συγκεκριμένα το καλό παράδειγμα.
Πρόκειται για την πολιτική χορήγησης ασύλου και την πολιτική μετανάστευσης.
Αν επιτύχουμε πραγματικά αυτό που επιδιώκουμε, δηλαδή την υλοποίηση ενιαίας πολιτικής ασύλου με ελάχιστες προδιαγραφές, όπου θα λαμβάνονται γρήγορες και ασφαλείς αποφάσεις, τότε δεν θα έχουμε πλέον την κατάσταση που επικρατεί σήμερα.
Εννοώ τα γκέτο όπου οι αιτούντες άσυλο περιμένουν χρόνια ολόκληρα, είναι υποχρεωμένοι να αναλαμβάνουν παράνομες εργασίες και να αντιμετωπίζουν την περιθωριοποίησή τους.
Οι γρήγορες αποφάσεις συνεπάγονται ταχεία παροχή βοήθειας, ταχεία ενσωμάτωση των αναγνωρισμένων προσφύγων και αποτρέπει τον αποκλεισμό που λαμβάνει χώρα στις ημέρες μας.
Αυτό θα αποτελούσε πραγματικά πρόληψη του ρατσισμού!
Εύχομαι να σημειωθεί πρόοδος και στην πολιτική μετανάστευσης.
Αν τα κράτη μέλη υποδέχονται υπηκόους τρίτων χωρών σύμφωνα με τις δυνατότητές τους και υπό την προϋπόθεση ότι υπάρχουν θέσεις εργασίας και στέγαση καθώς και δυνατότητες σχολικής εκπαίδευσης, τότε αυτό αποτελεί και πάλι μέτρο ενάντια στον αποκλεισμό, ενάντια στις διακρίσεις και υπέρ της ενσωμάτωσης.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να προχωρήσουμε σε τέτοιου είδους συγκεκριμένα μέτρα για να μπορέσουμε να σημειώσουμε πραγματικά επιτυχία στην πρόληψη του ρατσισμού και των διακρίσεων.
Είναι μια ευκαιρία για την Ευρωπαϊκή μας Ένωση!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριε Υπουργέ, στην Παγκόσμια Διάσκεψη για τον ρατσισμό έριξε εξαρχής τη σκιά της μία πολιτική στρατηγική των διακρίσεων.
Μερικά αραβικά κράτη επιχείρησαν να επιρρίψουν στο Ισραήλ ρατσισμό.
Με αυτό προσπάθησαν να παρουσιάσουν τον αραβικό κόσμο ως θύμα ισραηλινού ρατσισμού, ο οποίος θα έπρεπε να καταδικαστεί στη διάσκεψη.
Ήταν μια ποταπή στρατηγική.
Επιχείρησαν να καταστήσουν αυτή τη σημαντική διάσκεψη εργαλείο.
Η ουσιαστική ενασχόληση με τη συγκεκριμένη στρατηγική και με τη διάσκεψη απέτυχε λόγω των τραγικών γεγονότων της 11ης Σεπτεμβρίου.
Τώρα αντιμετωπίζουμε μια κατάσταση όπου όλος ο αραβικός κόσμος κινδυνεύει να διαπομπευτεί με την κατηγορία του ρατσισμού.
Υπάρχει κίνδυνος να κατηγορηθούν όλοι οι άνθρωποι που προέρχονται από αραβικές χώρες ή από τον ισλαμικό πολιτισμικό χώρο για τα εγκλήματα μιας μικρής τρομοκρατικής ομάδας.
Αυτό μπορεί να συμβεί ανοιχτά και με τη χρήση βίας.
Δυστυχώς υπάρχουν ήδη παραδείγματα.
Μπορεί όμως να γίνει και καλυμμένα, μέσα από ένα βαθιά ριζωμένο συναίσθημα δυσπιστίας.
Σε κάθε περίπτωση πρόκειται για δηλητήριο που διαχέεται έρποντας, εισδύει στην ανοικτή μας κοινωνία και την επιβαρύνει.
Κάτι τέτοιο θα αποτελούσε νίκη των τρομοκρατών και για τον λόγο αυτό δεν θα επιτρέψουμε να συμβεί.
Ας μην ακολουθήσουμε το κακό παράδειγμα που έριξε τη σκιά του πάνω στη διάσκεψη του Durban.
Ειδικά εμείς, οι ευρωβουλευτές, πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί και να μην βάζουμε βιαστικά στο ίδιο καζάνι ανθρώπους σύμφωνα με την εθνικότητά τους και τη θρησκεία τους.
Ας γίνουμε παράδειγμα προς μίμηση!
Ας παραμείνουμε ανοιχτοί και ανεκτικοί.
Από την άλλη πλευρά οι τρομοκράτες δεν θα πρέπει να τρέφουν αυταπάτες.
Θα κυνηγηθούν αδυσώπητα και μάλιστα ανεξάρτητα από τη ράτσα τους ή τη θρησκεία τους.
Εδώ μπορούμε να κάνουμε κάτι ενάντια στον ρατσισμό.
Ας δράσουμε αντίστοιχα και ας δώσουμε το παράδειγμα.
Αυτό έχει πολύ μεγαλύτερη αξία από όλες τις διασκέψεις του κόσμου και θα πρέπει να επισημανθεί σήμερα στο πλαίσιο της συζήτησης που διεξάγουμε μετά από τη διάσκεψη του Durban.
Κύριε Πρόεδρε, η Ευρωπαϊκή Ένωση φέρει ιδιαίτερη ευθύνη στην καταπολέμηση του ρατσισμού και των ρατσιστικών διακρίσεων.
Το πρόγραμμα δράσης που ψηφίστηκε στις 8 Σεπτεμβρίου στο Durban αποτελεί σημαντικό μήνυμα και συμβολή στη διαμόρφωση συνειδήσεων στον αγώνα ενάντια στον ρατσισμό και την ξενοφοβία.
Πρέπει να χαιρετιστεί το γεγονός ότι η συγκεκριμένη διάσκεψη μπόρεσε παρ' όλα αυτά να συμφωνήσει στο τέλος για την εξαγγελία κοινής διακήρυξης.
Παρά τις πολυάριθμες προσπάθειες όχι όλων, αλλά πολλών ΜΚΟ καθώς και μερικών κρατών να μετατρέψουν τη διάσκεψη σε φόρουμ μονόπλευρης καταδίκης του Ισραήλ, και να εκμεταλλευτούν το ζήτημα της δουλείας και της αποικιοκρατίας ως αφορμή για να απαιτήσουν αποζημιώσεις, θα πρέπει να θεωρηθεί επιτυχία το γεγονός ότι αποφεύχθηκαν τέτοιου είδους ακραίες θέσεις στο τελικό έγγραφο της διακήρυξης και γενικότερα ότι στάθηκε δυνατόν να διατυπωθεί το συγκεκριμένο έγγραφο.
Ωστόσο, θα πρέπει να αναρωτηθεί κανείς εκ των υστέρων και να εξετάσει κατά πόσο η γενναιόδωρη υποστήριξη που χορήγησε η Ευρωπαϊκή Ένωση στις ΜΚΟ, ύψους 3,7 εκ. ευρώ, γεγονός που καταρχήν θεωρώ σωστό, έφτανε πάντα στους σωστού αποδέκτες.
Και αυτό πόσο μάλλον όταν στο πολιτικό λεξιλόγιο μερικών κρατών σαν τη Συρία ανήκουν προπαγανδιστικά επιχειρήματα, όπως το επιχείρημα ότι ο σιωνισμός είναι ταυτόσημος με τον ρατσισμό.
Τρεις ημέρες μετά τη διάσκεψη στο Durban έγινε η μεγαλύτερη μέχρι σήμερα τρομοκρατική επίθεση κατά του πολιτισμένου κόσμου.
Ακόμα και ο ίδιος ο Πρόεδρος της Αιγύπτου Μουμπάρακ επεσήμανε ότι ειδικά τα ζητήματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων αποτελούν συχνά αντικείμενο εκμετάλλευσης από την πλευρά τρομοκρατικών οργανώσεων, προκειμένου να οργανώσουν το διεθνές τους δίκτυο.
Ωστόσο θα πρέπει να υπογραμμιστεί ότι τα ανθρώπινα δικαιώματα και ο αγώνας κατά των ρατσιστικών διακρίσεων και της ξενοφοβίας συνδέονται άρρηκτα μεταξύ τους και έχουν μεγάλη σημασία παγκοσμίως.
Όπως μας έδειξαν οι εθνοτικές συγκρούσεις στα Βαλκάνια και τα τραγικά γεγονότα στη Βόρειο Ιρλανδία κανείς δεν είναι προφυλαγμένος από την τρομοκρατία και τον ρατσισμό.
Το πρόγραμμα δράση του Durban αποτελεί σημαντικό χαρτί για κάθε κράτος αλλά και για την Ευρωπαϊκή Ένωση στο σύνολο της η οποία στο πλαίσιο αυτό και προπάντων και στο πλαίσιο των Ηνωμένων Εθνών θα πρέπει να επωμιστεί μεγάλες ευθύνες.
Εύχομαι ο ρόλος της ΕΕ να γίνει εδώ πιο ορατός.
Κύριε Πρόεδρε, η συζήτηση για τα αποτελέσματα της Διάσκεψης του ΟΗΕ για το ρατσισμό αποκτά σήμερα ιδιαίτερη επικαιρότητα μετά τα τραγικά γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου.
Δυστυχώς, η παγκόσμια κινητοποίηση για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας φαίνεται πως συνυπάρχει με την αναζωπύρωση ξενοφοβικών συνδρόμων, όπως είπε και η κ. Διαμαντοπούλου προηγουμένως, αλλά και τάσεις δαιμονοποίησης ολόκληρων ομάδων πληθυσμών, κυρίως μουσουλμανικών και αραβικών.
Όπως διαβάζουμε στον διεθνή τύπο, η πλειοψηφία της κοινής γνώμης στην Ολλανδία, δηλαδή το 62% σε μια χώρα με μακρά δημοκρατική παράδοση, θεωρεί ότι οι τρομοκρατικές επιθέσεις στη Νέα Υόρκη και την Ουάσιγκτον δημιουργούν σοβαρά προβλήματα για την κοινωνική ένταξη των μουσουλμανικών πληθυσμών στην Ολλανδία.
Την ίδια στιγμή στη Γερμανία υποστηρίζεται η ανάγκη αναθεώρησης του νομοθετικού πλαισίου για τη λειτουργία των θρησκευτικών οργανώσεων.
Πριν από μερικές μέρες στην Βρετανία, μια δεκαεννιάχρονη μουσουλμάνα και ένας οδηγός ταξί δέχτηκαν απρόκλητη επίθεση.
Στη σημερινή πρωινή συζήτηση για το άσυλο και τη μετανάστευση, πολλοί βουλευτές σε αυτή την αίθουσα εξέφρασαν ισλαμοφοβικές απόψεις.
Αυτά τα φαινόμενα είναι άκρως ανησυχητικά.
Οι εμπειρίες της Ευρώπης από τους φοβερούς πολέμους του εικοστού αιώνα κατέδειξαν τους κινδύνους που συνεπάγονται για την ειρήνη και τη δημοκρατία, αλλά και την ανθρώπινη αξιοπρέπεια, ο ρατσισμός, η ξενοφοβία και ο εθνικισμός .
Υπό το φως και των πρόσφατων γεγονότων, η Ευρωπαϊκή Ένωση και οι χώρες μέλη οφείλουν να ενισχύσουν παραπέρα τους νομικούς μηχανισμούς που διαθέτουν κατά του ρατσισμού, αλλά και να αναλάβουν πρωτοβουλίες σε παγκόσμιο επίπεδο για τη μείωση του χάσματος που υπάρχει μεταξύ των χωρών, αλλά και τον εξοστρακισμό της βίας ως μέσου επίλυσης των όποιων διαφορών.
Η καταπολέμηση της τρομοκρατίας και η απόδοση δικαιοσύνης σε καμιά περίπτωση δεν θα πρέπει να θέσουν εν αμφιβόλω τις δημοκρατικές μας κατακτήσεις και τον σεβασμό των θεμελιωδών ελευθεριών και ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Τέλος, θα ήθελα να συγχαρώ τον προεδρεύοντα κ. Μichel, αλλά και ολόκληρη την ευρωπαϊκή αντιπροσωπεία, για τη συμβολή τους στην επιτυχία της Διάσκεψης του ΟΗΕ στο Durban.
Κύριε Πρόεδρε, επικρατεί μεγάλη ομοφωνία ανάμεσα στους πολιτισμούς ως προς το θέμα του ρατσισμού, ότι δηλαδή συνιστά αδικία.
Κανείς δεν θα ήθελε να κατηγορηθεί για ρατσισμό, μια από εκείνες τις ισχυρές και φορτισμένες λέξεις με τις οποίες μπορούμε όχι μόνο να αγωνιζόμαστε ενάντια στην αδικία, αλλά σχεδόν το ίδιο εύκολα να χτυπούμε και να στιγματίζουμε.
Η σκιώδης δήλωση του φόρουμ των ΜΚΟ, που προηγήθηκε της Διάσκεψης για το ρατσισμό, με την οποία το Ισραήλ κατηγορήθηκε για ρατσισμό, χωρίς παράλληλα να καταδικαστεί ο αντισημιτισμός, δημιούργησε στρεβλωτικά σημεία εκκίνησης για τη Διάσκεψη του ΟΗΕ.
Και εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, έχουμε δει ιδίοις όμμασιν τον αντισημιτισμό να εκδηλώνεται ως απροκάλυπτος ρατσισμός στα παλαιστινιακά σχολικά βιβλία.
Ο τόνος της συζήτησης ήταν υπερβολικός για το Ισραήλ, εάν ληφθεί υπόψη το παρελθόν της χώρας και η ολοφάνερη επιθυμία των εχθρικών της κρατών να αμφισβητήσουν γενικότερα το δικαίωμα του Ισραήλ να υφίσταται ως κράτος.
Δεν αρνούμαι, βεβαίως, τα προβλήματα των Παλαιστινίων ούτε τις αδικίες που έχουν υποστεί.
Όλα αυτά πρέπει να διορθωθούν.
Η στρέβλωση όμως της πραγματικότητας προς την μια ή την άλλη κατεύθυνση δεν οδηγεί στην εξεύρεση λύσης.
Είναι οξύμωρο από τη μια να καταδικάζουμε τις διακρίσεις και από την άλλη να κατηγορούμαστε οι ίδιοι για διακρίσεις.
Οι υπερβολές αυτές έβλαψαν δυστυχώς την αξιοπιστία των ΜΚΟ και έπληξαν τη σημασία της διάσκεψης για τον ρατσισμό.
Προσωπικά, ως φίλη της κοινωνίας των πολιτών και των ΜΚΟ, θλίβομαι ιδιαίτερα επειδή από απερισκεψία περιορίστηκε η αξιοπιστία μας και χαλάρωσαν οι προϋποθέσεις.
Θεωρώ ιδιαίτερα σημαντικό το γεγονός ότι οι πιο αναγνωρισμένες οργανώσεις ανθρωπίνων δικαιωμάτων, όπως η Διεθνής Αμνηστία και το Παρατηρητήριο των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, αποστασιοποιήθηκαν αμέσως από το κείμενο της διάσκεψης των ΜΚΟ.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω τον εκπρόσωπο της βελγικής Προεδρίας, ο οποίος στην παρέμβασή του εκ μέρους της ΕΕ τόνισε δικαιολογημένα ότι το μεσανατολικό πρόβλημα είναι πολιτικό και ότι δεν θα έπρεπε επ' ουδενί να το εξετάσουμε στο πλαίσιο της διάσκεψης για το ρατσισμό.
Τι θα έπρεπε λοιπόν να συζητηθεί;
Τι μπορούσε να επιλυθεί σε πολιτικό επίπεδο;
Εκτός από την αμνηστία, πολλά κρίσιμα θέματα, όπως για παράδειγμα το ζήτημα των προσφύγων, η σωματεμπορία, η καταπίεση που προκαλεί το σύστημα των καστών ή τα δικαιώματα των Ρομ, θέματα που κινδύνευσαν να περάσουν απαρατήρητα.
Όπερ και εγένετο, δυστυχώς.
Οι Ινδοί που δεν ανήκουν σε καμία κοινωνική κάστα, επί παραδείγματι, επιχείρησαν να παρουσιάσουν τη δεινή τους κατάσταση στο πλαίσιο του φόρουμ των ΜΚΟ.
Οι Ινδοί που δεν είναι εντεταγμένοι σε καμία κάστα θεωρούν ότι οι διακρίσεις εις βάρος τους είναι ένα συγκαλυμμένο απαρτχάιντ.
Κύριε Πρόεδρε, η διάσκεψη του Durban αποτέλεσε μία σημαντική στιγμή για την καταγγελία του φαινομένου του ρατσισμού και της ξενοφοβίας, εφόσον κατέληξε σε ένα σαφές και ισχυρό μήνυμα, του οποίου η αναγκαιότητα και ο επείγον χαρακτήρας παραμένουν χωρίς αμφιβολία επίκαιρα.
Ο 20ός αιώνας γνώρισε τα πιο φοβερά εγκλήματα που διαπράχθηκαν στο όνομα ρατσιστικών θεωριών και που, δεν πρέπει να το ξεχνάμε, πραγματοποιήθηκαν στην Ευρώπη, της οποίας ο πολιτισμός υπήρξε το λίκνο των μεγάλων διακηρύξεων των δικαιωμάτων.
Αλλά η Διάσκεψη του Durban ήταν κάτι πολύ περισσότερο από την άσκηση ενός καθήκοντος μνήμης.
Το Durban έρχεται να υπενθυμίσει ότι ο σύγχρονος κόσμος αποδείχθηκε ανίκανος να εξαλείψει από τις κοινωνίες του το ρατσισμό και τη ξενοφοβία που, ακόμη και στην Ευρώπη, συνεχίζουν να δημιουργούν θύματα και να αποτελούν αιτία βίαιων συγκρούσεων.
Δυστυχώς, ορισμένοι υπέκυψαν σε μία μανιχαϊστική και ελάχιστα ακριβή θεώρηση από ιστορική άποψη, η οποία καθιστά υπεύθυνη την Ευρώπη κατά τρόπο δυσανάλογο και απλουστευτικό για όλα τα κακά και τις καταπιέσεις που συνδέονται με το ρατσισμό, όπως είναι η προσφυγή στο δουλεμπόριο.
Η Ευρώπη δεν αρνείται την Ιστορία της, είτε στις φωτεινές στιγμές της, είτε στις σκοτεινές στιγμές της.
Δεν πρέπει όμως να ενδίδουμε σε χονδροειδείς χειραγωγήσεις.
Η Ευρώπη δεν πρέπει να δεχθεί να αποτελέσει η Ιστορία αντικείμενο εκκαθάρισης λογαριασμών, να στηθεί το παρελθόν στο εδώλιο του κατηγορουμένου ώστε αυτή η δίκη να αθωώσει το παρόν, να αποκρύψει σημερινές ευθύνες όσον αφορά τη διατήρηση του άθλιου και αναχρονιστικού φαινομένου της δουλείας και, γενικότερα, της συστηματικής παραβίασης των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Το να κρίνουμε την Ιστορία με τα μάτια του παρόντος είναι μία ολέθρια άσκηση δημαγωγίας που απλοποιεί ένα πολυσύνθετο θέμα και, επομένως, προσβάλλει την αλήθεια.
Ο μανιχαϊσμός τείνει να παράγει φανατισμό και να κινητοποιεί κάθε είδους σταυροφόρους που διαβάζουν την Ιστορία ως μακρόχρονο αγώνα μεταξύ του Καλού και του Κακού.
Ο φανατισμός, εξ ορισμού, δεν αναγνωρίζει συνομιλητές, μόνο εχθρούς.
Η Ιστορία δεν αποτελεί ένα σύνολο ποινικών εγκλημάτων και αστικών αποζημιώσεων που προβλέπονται στην ισχύουσα νομοθεσία.
Αρνούμαστε αυτή την άχρηστη άσκηση.
Η πολιτική ευθύνη της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την επιβεβαίωση των παγκόσμιων αξιών που είναι σύμφυτες με την ανθρώπινη αξιοπρέπεια είναι, ταυτόχρονα, εσωτερική και διεθνής, διότι ενυπάρχει στον πιο ουσιαστικό λόγο ύπαρξης του κοινού σχεδίου μας.
Η ευρωπαϊκή συλλογική ευθύνη μας εκφράζεται με την ανεπιφύλακτη κατοχύρωση της θέσης μας στην πρώτη γραμμή του αγώνα, με την παγκόσμια διακήρυξη των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και την καταπολέμηση του ρατσισμού και της ξενοφοβίας και με την αποφασιστικότητα να διατηρήσουμε και να ενισχύσουμε τον εποικοδομητικό ρόλο μας στη διεθνή σκηνή, με την απελευθέρωση της ανθρωπότητας από όλες τις διακρίσεις που βασίζονται στο μίσος, στις προκαταλήψεις και στην άγνοια.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες, κύριοι βουλευτές, θα ήθελα ωστόσο να απαντήσω εν τάχει στους ομιλητές με μια σειρά σκέψεις, ίσως και μια σειρά ακριβέστερες πληροφορίες.
Καταρχάς, συμφωνώ μέχρις ενός σημείου, όπως το διατύπωσε ο βουλευτής Johan Van Hecke, συμφωνώ μέχρις ενός σημείου μαζί του, ότι όταν διοργανώνεται μια διάσκεψη τέτοιου τύπου, νομίζω ότι θα πρέπει να μεριμνούμε ώστε να διασφαλίζουμε την προετοιμασία της και στην παραμικρή λεπτομέρεια.
Θεωρώ ότι πραγματικά, σε ένα βαθμό, πληρώσαμε βαρύ τίμημα για το γεγονός ότι, κατά τη διάσκεψη αυτή, έγιναν αντιληπτά ορισμένα κενά.
Νομίζω, για να χρησιμοποιήσω έναν όρο που σας είναι πολύ οικείος, ότι στο Durban υπήρχαν ακόμη πάρα πολλά "leftovers" , γεγονός που περιέπλεξε εξαιρετικά τα πράγματα.
Θεωρώ λοιπόν ότι η αυτή η προετοιμασία είναι πραγματικά εξαιρετικά σημαντική.
Δεύτερη σκέψη σχετικά με τις διασκέψεις αυτού του είδους: αναρωτιέμαι μήπως η βούληση να συνταγεί ένα έγγραφο που θα πραγματεύεται κατά τρόπο εξαντλητικό την κάθε ιδιαίτερη περίπτωση οδηγεί σε μια έλλειψη, εξασθενίζει τελικά επί της ουσίας το τελικό έγγραφο.
Εννοώ ότι αν είχαμε ένα κείμενο πιο συμμαζεμένο, με ορισμένες γενικά εφαρμοστέες αρχές, θεωρώ ότι θα είχαμε καταλήξει σε ένα πιο δυνατό κείμενο.
Και μπορούμε μάλιστα να αναρωτηθούμε μήπως, σε κάποια δεδομένη στιγμή, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα μπορούσε να έχει την ιδέα να επιτελέσει το έργο αυτό, να εξαγάγει δηλαδή από την εργασία που επιτελέστηκε στο Durban τον ουσιώδη πυρήνα της, που θα συνέβαλε στην ευκολότερη διάδοση της εργασίας που υλοποιήθηκε στο Durban σε όλα τα κράτη μέλη μας.
Διότι άκουσα, τελικά, πολλούς ομιλητές να θέτουν το ερώτημα: "Σύμφωνοι, έγινε το Durban, και μετά τι;"
Θα πρέπει ωστόσο να σας πω, κυρίες, κύριοι, ότι το "μετά" εξαρτάται καταρχάς από τα κράτη.
Όπως ανέφερε η κ. Boumediene, αν δεν απατώμαι, αν ένα κράτος θέλει να ζητήσει συγγνώμη, να εκθέσει ή να εκφράσει τις τύψεις του, είναι δικό του ζήτημα, τελικά, ως πού μπορεί να φτάσει.
Δεύτερον, πιστεύω ότι κάθε κράτος μπορεί εύκολα, με βάση τις εργασίες του Durban, να εκπονήσει, να επεξεργαστεί ένα πρόγραμμα δράσης ειδικό για κάθε κράτος, εμπνεόμενο από τις αρχές αυτές και από όσα συμφωνήθηκαν στο Durban για την καταπολέμηση του ρατσισμού.
Ακουσα μάλιστα προ ολίγου την κ. Επίτροπο να λέει ρητώς ότι και σε επίπεδο Επιτροπής επίσης σχεδιάζονται ορισμένα πολύ συγκεκριμένα πράγματα.
Νομίζω, εξάλλου, ότι η Επιτροπή επεξεργάζεται τα ζητήματα αυτά εδώ και πολύ καιρό.
Πιστεύω λοιπόν ότι υπάρχει συνέχεια, ότι θα υπάρξει ένα "μετά το Durban" , αν το θέλουμε.
Πράγματι, τίθεται το σύνηθες ζήτημα της πολιτικής βούλησης.
Θα ήθελα επίσης να επωφεληθώ της ευκαιρίας, προφανώς, για να ευχαριστήσω τους ομιλητές όσον αφορά την υπερβολικά κολακευτική εκτίμηση που εξέφρασαν για το πρόσωπό μου.
Θεωρώ ότι περιβαλλόμουν από εξαιρετικά ικανούς ανθρώπους της Επιτροπής, του Συμβουλίου και φυσικά της ίδιας της αντιπροσωπείας μου.
Στηρίχτηκα επίσης σε όλες τις αντιπροσωπείες των διαφόρων ευρωπαϊκών χωρών.
Επιτελέσαμε, νομίζω, το έργο που ήταν λογικό να επιτελέσουμε.
Νομίζω ότι ήταν απολύτως φυσιολογικό.
Θα ήθελα ίσως να απαντήσω σε μια σειρά παρεμβάσεων σχετικά με τις ελλείψεις που υπάρχουν στα συγκεκριμένα έγγραφα.
Μάλιστα, λείπουν πράγματι ορισμένα σημεία, όντως.
Λόγου χάρη, καμία παράγραφος των εγγράφων που εγκρίθηκαν στο Durban δεν ασχολείται με τις κάστες και το σύστημά τους.
Το ζήτημα αυτό είναι μείζονος σημασίας για την Ευρωπαϊκή Ένωση, το γνωρίζω, και συμμερίζομαι άλλωστε την ανησυχία αυτή.
Όπως γνωρίζετε, η Ευρωπαϊκή Ένωση ανησυχεί λόγω των διακρίσεων που εξακολουθούν να υφίστανται ανά τον κόσμο, ήταν λοιπόν φυσικό να εκφράσουμε την ανησυχία μας αυτή.
Παρακολουθήσαμε λοιπόν την εξέλιξη του εν λόγω προβλήματος με προσοχή και υποστηρίξαμε μια παράγραφο που εισηγήθηκε μεταξύ άλλων η Ελβετία και αναφερόταν στο συγκεκριμένο πρόβλημα· το εν λόγω κείμενο αναφερόταν στις διακρίσεις με βάση την καταγωγή και την απασχόληση, περιέγραφε δηλαδή ακριβώς τις διακρίσεις που πλήττουν τους παρίες σε πολλές χώρες του κόσμου.
Δυστυχώς, παρά τις σημαντικές προσπάθειες που κατέβαλε η Ευρωπαϊκή Ένωση και άλλες χώρες, της Νοτίου Αμερικής κυρίως, δεν κατέστη δυνατόν να επιτευχθεί η συναίνεση της Ινδίας όσον αφορά την παράγραφο αυτή.
Η βάση της Διάσκεψης αυτής ήταν η συναίνεση, όπως γνωρίζετε· οπότε το κείμενο απαλείφθηκε, κάτι για το οποίο εκφράζω τη λύπη μου.
Υπάρχει όμως και η πραγματικότητα, την οποία οφείλουμε επίσης να λάβουμε υπόψη μας.
Δεν μπορούμε να τα επιτύχουμε όλα.
Κάποιος έκανε λόγο για το πρόβλημα της ποινής του θανάτου και δικαίως, διότι το ζήτημα αυτό απασχολεί και εμένα προσωπικά.
Όπως γνωρίζετε, η κατάργηση της ποινής του θανάτου περιλαμβάνεται στις προτεραιότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Νομίζω ότι είναι σωστό να το υπενθυμίσουμε και να προσπαθήσουμε να εκμεταλλευτούμε όλες τις ευκαιρίες που μας παρουσιάζονται σε διεθνές επίπεδο για να προαγάγουμε τη συζήτηση για το συγκεκριμένο θέμα.
Αυτό έγινε και στην παρούσα Διάσκεψη.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση υποστήριξε μια παράγραφο του προγράμματος δράσης η οποία αναφερόταν στις φυλετικές διακρίσεις κατά την εφαρμογή της θανατικής ποινής.
Αφού όμως οι Ηνωμένες Πολιτείες εξέφρασαν την αδιαπραγμάτευτη αντίθεσή τους κατά την προπαρασκευαστική διαδικασία η εν λόγω παράγραφος απορρίφθηκε και από πολλές χώρες, ασιατικές ως επί το πλείστον, λόγω έλλειψης χρόνου για ουσιαστικότερη διαπραγμάτευση· ελλείψει συναίνεσης λοιπόν, και στην περίπτωση αυτή δεν κατέστη δυνατόν να παραμείνει η σχετική παράγραφος.
Αναφέρω τα παραδείγματα αυτά ακριβώς για να σας πείσω πως οι ανησυχίες μας εκφράστηκαν, διατυπώθηκαν στο Durban, αλλά δυστυχώς δεν μπορέσαμε να τα επιτύχουμε όλα.
Δυο λόγια ίσως ακόμα σχετικά με τη στάση των ΜΚΟ καθόλη τη διάρκεια της Διάσκεψης.
Όπως υπογραμμίζεται στα έγγραφα που εγκρίθηκαν στο Durban, ο ρόλος που πρέπει να διαδραματίσει η κοινωνία των πολιτών, και οι ΜΚΟ επομένως, κατά του ρατσισμού είναι σημαντικός.
Για αυτόν ακριβώς το λόγο, η Ευρωπαϊκή Ένωση απέδωσε τεράστια σημασία στο φόρουμ των ΜΚΟ που διοργανώθηκε πριν από την Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Γι' αυτό το λόγο άλλωστε, νομίζω, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είχε χρηματοδοτήσει πολλούς από τους συμμετέχοντες στο φόρουμ.
Δυστυχώς, παρόλο που έγιναν ενδιαφέρουσες συζητήσεις συμμετείχα μεταξύ άλλων και σε μια συζήτηση την οποία βρήκα εξαιρετικά ενδιαφέρουσα, η διεξαγωγή του φόρουμ έγινε με διαδικασίες ορισμένες φορές αμφιλεγόμενες και ορισμένες άλλες εντελώς αντιδημοκρατικές.
Κάποιες εξτρεμιστικές οργανώσεις μονοπώλησαν, όπως φαίνεται, αυτό το χώρο συζήτησης, με αποτέλεσμα τα κράτη να αγνοήσουν τα συμπεράσματα του φόρουμ.
Ορισμένες ΜΚΟ, όπως η Διεθνής Αμνηστία, η οργάνωση Human Rights Watch και η ΔΟΔΑ διαχώρισαν εξάλλου τη θέση τους από τα αποτελέσματα.
Επιπλέον, θα πρέπει πράγματι να λεχθεί ότι η σαφής επιθετικότητα και η καταδικαστέα λεκτική βία εκ μέρους ορισμένων ΜΚΟ εγείρουν το ζήτημα της άνευ όρων ενίοτε ενίσχυσης την οποία, τόσο η Ευρωπαϊκή Ένωση όσο και κάποια κράτη μέλη - όπως η χώρα μου για παράδειγμα - χορηγούν στις οργανώσεις αυτές.
Νομίζω ότι θα χρειαστεί επίσης να διεξαγάγουμε μια συζήτηση μαζί τους, σχετικά με την υποχρέωσή τους να δίνουν λόγο για την αντιπροσωπευτικότητά τους και τα όρια των ευθυνών τους.
Είχα ήδη την ευκαιρία να αναφερθώ στις άριστες σχέσεις που διατηρώ με τις περισσότερες ΜΚΟ, και παραδέχομαι εξάλλου ότι έχουν έναν ιδιαίτερο ρόλο να διαδραματίσουν.
Ακουσα προ ολίγου την κ. Boumediene να χρησιμοποιεί έναν όρο σχετικά ανατρεπτικό - με πολύ καλό σκοπό, κυρία - αλλά μπορούμε να έχουμε αντιδιαμετρικά αντίθετες θέσεις.
Προσωπικά, δεν είμαι διατεθειμένος, ως πολιτικό πρόσωπο δημοκρατικά εκλεγμένο, να παραχωρήσω τα προνόμιά μου, τα οποία συνίστανται στο ότι αναλαμβάνω την πολιτική μου ευθύνη έναντι του πολίτη.
Είμαι εκλεγμένος, ο πολίτης μπορεί επομένως να με τιμωρήσει, αυτό ακριβώς ονομάζω ευθύνη και οφείλω, αφετέρου, να δώσω λόγο στον πολίτη: αυτά είναι εντέλει τα δύο καθήκοντά μου.
Δεν είμαι λοιπόν διατεθειμένος να επιτρέψω να μου υφαρπάξουν τα προνόμια αυτά, διότι την ημέρα που ο μηχανισμός αυτός πολιτικής ευθύνης δεν θα υπάρχει πια, αυτό θα σημαίνει ότι δεν θα έχουμε πλέον δημοκρατία.
Κι αυτό δεν μπορώ να το αποδεχτώ.
Ένα θέμα στο οποίο θα ήθελα να αναφερθώ - το οποίο επεσήμανε, νομίζω, ο κ. Sylla - είναι το ζήτημα των διακρίσεων λόγω σεξουαλικών προτιμήσεων, που αποτελεί μια από τις πολλές και διάφορες μορφές διακρίσεων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση τάχθηκε υπέρ της ανάδειξης των πολλαπλών μορφών διακρίσεων, τις οποίες υφίστανται ορισμένες κατηγορίες ατόμων.
Η έννοια αυτή είναι παρούσα στα κείμενα.
Ωστόσο, όταν τέθηκε το ζήτημα να οριστούν οι ενδεχόμενες αιτίες από όπου εκπορεύονται οι πολλαπλές αυτές μορφές διακρίσεων, δεν μπορέσαμε να εισαγάγουμε ορισμένες έννοιες σημαντικές για την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως οι διακρίσεις λόγω σεξουαλικού προσανατολισμού.
Η ιδέα αυτή συνάντησε την αδιάλλακτη αντίθεση ορισμένων χωρών, όπως μπορείτε πολύ καλά να φανταστείτε.
Τα μόνο στοιχεία που ήταν αποδεκτά από όλους ήταν οι αιτίες διακρίσεων που αναφέρονται στη Οικουμενική Διακήρυξη των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, δηλαδή η φυλή, το χρώμα, το φύλο, η γλώσσα, η θρησκεία, η πολιτική γνώμη ή κάθε άλλη γνώμη, η εθνική ή κοινωνική προέλευση, η περιουσία, η καταγωγή ή κάθε άλλη κατάσταση.
Πού βρισκόμαστε σχετικά με μια ενδεχόμενη συνέχεια της Διάσκεψης;
Ολοκληρώνω με το εξής: είχα την ευκαιρία να σας πω ότι είναι ευθύνη του κάθε κράτους να διασφαλίσει την παρακολούθηση της Διάσκεψης· αποφασίστηκε όμως ωστόσο ότι την ευθύνη για την παρακολούθηση αυτή θα την έχει κυρίως η Ύπατη Αρμοστεία Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Θα πρέπει να αναληφθούν πολλές δράσεις, να δημιουργηθεί κυρίως στο πλαίσιο της Ύπατης Αρμοστείας μια "μονάδα κατά της διακριτικής μεταχείρισης" και να οριστούν οι πέντε έγκριτοι εμπειρογνώμονες, που έργο τους θα είναι να εποπτεύουν την εφαρμογή των διατάξεων οι οποίες εμπεριέχονται στο πρόγραμμα δράσης και την πολιτική δήλωση.
Οι εμπειρογνώμονες αυτοί θα οριστούν από το Γενικό Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών.
Αυτά· ήθελα φυσικά να παράσχω τις διευκρινίσεις αυτές, καταρχάς επειδή επιθυμούσα να χαιρετίσω επίσης την ορθότητα των παρεμβάσεων των βουλευτών, και να τους πω ότι η ισχυρή τους πεποίθηση λειτούργησε ως σημαντικό κίνητρο και σημαντική υποστήριξη για να υπερασπίσουμε τις απόψεις που εξ ονόματός σας εκφράσαμε στο Durban.
Σύμφωνα με το άρθρο 37, παράγραφος 2 του Κανονισμού έχω λάβει έξι προτάσεις ψηφίσματος για τη λήξη της συζήτησης.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 20.20 και συνεχίζεται στις 21.00)
Οχήματα με περισσότερες των οκτώ θέσεων καθημένων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0312/2001), του κ. Miller εξ ονόματος της Αντιπροσωπείας του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά ειδικές διατάξεις για οχήματα μεταφοράς επιβατών, άνω των οκτώ θέσεων εκτός της θέσεως του οδηγού, και την τροποποίηση των οδηγιών 70/156/ΕΟΚ και 92/27/ΕΚ (C5-0278/2001 - 1997/0176(COD)).
.
(EN) Κυρία Πρόεδρε, σας καλωσορίζω όλους εδώ απόψε.
Διακρίνω αρκετά γνώριμα πρόσωπα.
Θα ήθελα να χαιρετίσω τον κ. Harbour, τον σκιώδη εισηγητή, ο οποίος παρευρίσκεται μαζί μου σε μια ακόμη νυχτερινή συνεδρίαση.
Δεν αποκλείεται να περνάμε περισσότερες νύχτες μαζί από ό,τι περνάμε με τις συζύγους μας.
Θα ήθελα να χαιρετίσω αρκετούς ακόμη ανθρώπους οι οποίοι εργάστηκαν γι' αυτή την έκθεση, όχι μόνο στους κόλπους της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, αλλά και στους κόλπους της Επιτροπής και του Συμβουλίου.
Η συνδιαλλαγή δεν ήταν δύσκολη, αλλά ήταν επιτυχής και είμαι πολύ ευχαριστημένος από το αποτέλεσμα.
Θα ήθελα ακόμα να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο εκ μέρους του ενός τρίτου σχεδόν του πληθυσμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης, γιατί προβλέπω πως η ψηφοφορία αύριο θα πάρει το σωστό δρόμο.
Υπάρχουν περίπου 35 εκατομμύρια καταγεγραμμένα άτομα με κινητικά προβλήματα στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Υπάρχουν ακόμη 120 εκατομμύρια ηλικιωμένων ανθρώπων.
Οι δυο αυτές ομάδες βέβαια δεν αλληλοαποκλείονται, αλλά μαζί συνιστούν το ένα τρίτο περίπου του πληθυσμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το αποτέλεσμα της αυριανής ψηφοφορίας θα καθορίσει σε μεγάλο βαθμό την ποιότητα της ζωής τους στο μέλλον.
Εδώ και χρόνια οι άνθρωποι με κινητικά προβλήματα δεν είχαν τη δυνατότητα να μετακινηθούν μέσα στις πόλεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης όπως θα έπρεπε· για χρόνια παρέμεναν εγκλωβισμένοι στα σπίτια τους.
Αν αυτή η οδηγία υιοθετηθεί αύριο, θα τους δώσει αυτή τη δυνατότητα.
Θα είναι ένα μικρό βήμα προς την απελευθέρωση πολλών ανθρώπων, οι οποίοι, όπως προανέφερα, παραμένουν εγκλωβισμένοι.
Θα ήθελα να μεταφέρω τις ευχαριστίες τους προς το Κοινοβούλιο.
Καταλαβαίνω ότι ορισμένοι από τους συναδέλφους μου στη δεξιά πτέρυγα αυτής της Αίθουσας αντιμετώπισαν κάποιες δυσκολίες με αυτή την οδηγία, κυρίως λόγω της τεχνικής φύσης της.
Αυτό είναι κάτι που κατανοώ απολύτως και εκτιμώ.
Ωστόσο, θα ήθελα να τους ζητήσω σε αυτή την προχωρημένη φάση να σκεφτούν τι κάνουμε, γιατί αν αυτή η οδηγία υιοθετηθεί αύριο, θα είναι ένα γεγονός για το οποίο όλοι στο Κοινοβούλιο θα νιώσουν υπερήφανοι, δεδομένου ότι έτσι θα βελτιωθεί η ζωή των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για μία φορά, κάτι θα άλλαζε.
Συχνά στεκόμαστε σε αυτή την Αίθουσα και μιλάμε για διάφορα μεγαλόπνοα σχέδια, συστήματα και δραστηριότητες, χωρίς αντίκτυπο στις ζωές των ανθρώπων.
Να κάτι μικρό που επηρεάζει πράγματι τις ζωές των ευρωπαίων πολιτών και για το οποίο θα έπρεπε όλοι να νιώθουμε υπερήφανοι.
Καταλαβαίνω ότι οι συνάδελφοί μου της δεξιάς πτέρυγας θα απέχουν αύριο.
Αυτό είναι ατυχές, είναι, όμως, μια βελτίωση σε σχέση με την αρνητική ψήφο κατά τη δεύτερη ανάγνωση.
Θα τους ζητούσα, πάντως, να το ξανασκεφτούν και να ψηφίσουν υπέρ, γιατί από την αρχή προσπάθησα να αφήσω κατά μέρος τις τεχνικές λεπτομέρειες και να συγκεντρωθώ αποκλειστικά στην πολιτική και στη φιλοσοφία της διευκόλυνσης των μετακινήσεων για τους ανθρώπους με κινητικά προβλήματα.
Αυτός είναι ένας στόχος και ένα αντικείμενο με το οποίο πιστεύω πως όλοι θα συμφωνήσουμε.
Από αυτή την άποψη, δεν έχω στ' αλήθεια κάτι άλλο να προσθέσω, γιατί το θέμα συζητήθηκε εκτενώς.
Ο Επίτροπος είναι ενήμερος για το περιεχόμενο της έκθεσης και πιθανότατα μπορεί να το απαγγείλει τόσο καλά όσο κι εγώ.
Τέλος, θα ήθελα να ευχαριστήσω πολύ όλους όσους βοήθησαν στο σχεδιασμό αυτής της έκθεσης και οι οποίοι αύριο θα βοηθήσουν και στην έγκρισή της.
) Κυρία Πρόεδρε, για μια ακόμη φορά νιώθω πραγματική χαρά που συνεργάζομαι και πάλι με τον φίλο μου κ. Miller.
Θέλω να τον συγχαρώ για την διεξοδική δουλειά που έκανε σχετικά με αυτό το θέμα και ειδικότερα για το δεξιοτεχνικό τρόπο με τον οποίο χειρίστηκε τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Είναι η πρώτη φορά που συμμετείχα σε τριμερή διάλογο και έτσι μου δόθηκε η ευκαιρία να μελετήσω τη διαδικασία επί τω έργω.
Πράγματι, όπως λέει, επιτύχαμε ένα πολύ ικανοποιητικό αποτέλεσμα.
Υποστήριξα πλήρως τον τελικό συμβιβασμό και τα οφέλη που θα αποφέρει.
Είναι σημαντικό, πέντε ολόκληρα χρόνια μετά, το θέμα αυτό να κλείσει.
Σε λίγο, θα αναφερθώ σε ορισμένα από τα σχετικά ζητήματα.
Ωστόσο, είναι σημαντικό να προσθέσω ότι, για να αποκομίσουμε τα οφέλη στα οποία αναφέρθηκε ο κ. Miller, πρέπει να αναλογιστούμε το γεγονός ότι θα χρειαστούν και πολλές άλλες βελτιώσεις στην υποδομή της δημόσιας συγκοινωνίας.
Αυτό είναι κάτι για το οποίο δεν μεριμνήσαμε, αλλά άλλες επιτροπές θα θελήσουν να το εξετάσουν.
Τι γίνεται όμως με τις αρχές;
Είπε πολύ σωστά - του είχα δώσει από πριν την πληροφορία - ότι θα απόσχουμε κατά την ψηφοφορία.
Θα το αναλύσουμε αυτό αύριο.
Σίγουρα δεν επιθυμούμε να το εμποδίσουμε ή να καταψηφίσουμε τη διαδικασία συνδιαλλαγής, αλλά αισθανόμαστε, σε αυτή την πλευρά του Σώματος, ότι οι αρχές που μας οδήγησαν να ψηφίσουμε κατά την τελευταία φορά - και ο συνάδελφός μου κ. Rόbig, o οποίος θα μιλήσει αργότερα είναι βετεράνος της προηγούμενης διαδικασίας - παραμένουν αμετάβλητοι.
Δεν θα σταθούμε, λοιπόν, εμπόδιο.
Η έκθεση θα εγκριθεί με τη δική μας συγκρατημένη υποστήριξη.
Ο κ. Miller έπαιξε το ρόλο του ανθρώπου που ανέβηκε στον τελευταίο δεινόσαυρο, αν μπορώ να το θέσω έτσι.
Ο Επίτροπος Likanen μας είπε στη συζήτηση κατά τη δεύτερη ανάγνωση ότι δεν σκέφτεται να προτείνει ποτέ ξανά μια τόσο περίπλοκη ρύθμιση στο Κοινοβούλιο.
Αυτή είναι αναμφίβολα και η σωστή προσέγγιση.
Θα ήθελα με την ευκαιρία αυτή να πω στο Σώμα απόψε ότι εγώ, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, υπέβαλα μια πρόταση στις άλλες επιτροπές και στην Επιτροπή σχετικά με τους τρόπους με τους οποίους μπορεί το Κοινοβούλιο να ασκήσει τον πολιτικό ρόλο του στην διερεύνηση και προώθηση ιδεών για τη ρύθμιση την σχετική με τα αυτοκίνητα οχήματα.
Προτείναμε να μας υποβάλλει η Επιτροπή σε ετήσια βάση μια περιεκτική έκθεση σχετικά με τα σχέδιά της για τη ρύθμιση των αυτοκινήτων οχημάτων, προσδιορίζοντας σε ποια περίπτωση θα χρησιμοποιήσει τις προτάσεις της Οικονομικής Επιτροπής για την Ευρώπη και καλύπτοντας πράγματι ορισμένες από τις εκούσιες διαδικασίες ρύθμισης για τις οποίες μιλήσαμε.
Αυτό θα επιτρέψει στο Κοινοβούλιο, μέσω των διαφόρων επιτροπών του, να ασχοληθεί σοβαρά με το πολιτικό περιεχόμενο και να μην βυθιστεί ποτέ ξανά για πέντε ολόκληρα χρόνια σε τέτοιου είδους περίπλοκες τεχνικές ρυθμίσεις - μια διαδικασία την οποία τελικά ολοκληρώνουμε απόψε.
Κύριε Πρόεδρε, ένας από τους στόχους της οδηγίας είναι η βελτίωση της πρόσβασης των ατόμων με μειωμένη κινητικότητα στα μέσα μαζικής συγκοινωνίας.
Ως προς το τελευταίο αυτό σημείο, υπήρξαν έντονες διαφωνίες Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και Συμβουλίου.
Η εμμονή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στο να διατυπωθούν διατάξεις που θα διευκολύνουν την πρόσβαση ατόμων με μειωμένη κινητικότητα, και ιδιαίτερα στους χρήστες αναπηρικών πολυθρόνων, δικαιώθηκε, και μαζί και ο εισηγητής κ. Miller.
Η επιτευχθείσα συμφωνία από την Επιτροπή Συνδιαλλαγής, σύμφωνα με τις θέσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου πάντοτε, αποδεικνύει για ακόμη μια φορά πως θέματα σημαντικά, όπως η ποιότητα ζωής, μπορούν να προωθηθούν μόνο με θαρραλέες πολιτικές, απεγκλωβισμένες από τον συντηρητικό κλοιό των τεχνοκρατικών και οικονομικών προσεγγίσεων.
Η προτεινόμενη οδηγία διευρύνει την έννοια του ορισμού "επιβάτης μειωμένης κινητικότητας" , ορίζοντας ότι περιλαμβάνει όλους τους επιβάτες που δυσκολεύονται ιδιαιτέρως να χρησιμοποιούν τις δημόσιες συγκοινωνίες, ιδίως οι ηλικιωμένοι και τα άτομα με ειδικές ανάγκες.
Η μειωμένη κινητικότητα δεν προϋποθέτει κατ' ανάγκη κάποια μορφή ιατρικού προβλήματος.
Αυτό αποτελεί μια σημαντική καινοτομία που αναμφίβολα πρέπει να αποτελέσει την αφετηρία και για άλλες αντίστοιχες προσαρμογές προκειμένου η πολιτική για την ποιότητα ζωής να αποκτήσει ουσιαστικό περιεχόμενο.
Ποιο συγκεκριμένα, οι ειδικές ανάγκες μπορεί να λαμβάνουν διάφορες μορφές, συμπεριλαμβανομένων όχι μόνο των φυσικών κινητικών, αλλά και διανοητικών και αισθητηριακών αναπηριών.
Έτσι, εμπίπτουν και άτομα απλώς χωλαίνοντα, με μικρό ανάστημα, έγκυες γυναίκες κλπ.
Αναφέρεται επίσης ότι τα κεκλιμένα τμήματα των οχημάτων θα πρέπει να διαθέτουν αντιολισθητική επιφάνεια.
Ενδιαφέρον είναι ακόμη να τονισθεί ότι δεν αρκείται μόνο σε προδιαγραφές για το όχημα, αλλά προκειμένου να επιτύχει το αποτέλεσμα της ασφαλούς επιβίβασης, προβλέπει ακόμη και τη διευκόλυνση της πρόσβασης μέσω του τοπικού σχεδιασμού της υποδομής.
Αυτό θα πρέπει να εγγυάται την ασφαλή ισοεπίπεδη επιβίβαση όλων των προσώπων μειωμένης κινητικότητας.
Θέλω να πιστέψω ότι το πνεύμα της συμφωνίας που επιτεύχθηκε θα επικρατήσει και σε άλλες αντίστοιχες προσπάθειες.
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμε Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, στη συζήτηση για την παρούσα οδηγία η διαμάχη μας αφορά κατά κύριο λόγο αρχές.
Τι επιθυμούμε μελλοντικά στην Ευρωπαϊκή Ένωση, την αρχή της εναρμόνισης ή την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ή ακόμα και την τρίτη παραλλαγή δηλαδή, σε ποιο σημείο χρειαζόμαστε την μία αρχή και σε ποιο σημείο την άλλη;
Στην προκείμενη οδηγία για τη διαδικασία έγκρισης τύπου ΕΚ σημειώσαμε μόνο μια μικρή επιμέρους επιτυχία, εφόσον στην οδηγία που καθορίζουμε τώρα, εξακολουθούν να ισχύουν παράλληλα και οι εθνικές εγκρίσεις τύπου.
Οι επιθυμίες μας αφορούν την ενιαία διαδικασία και θέλω να ευχαριστήσω τον κ. Miller ρητά που την υποστήριξε με τόση θέρμη.
Φυσικά δεν ισχύει το ίδιο για τις εθνικές εγκρίσεις τύπου που επικρατούν σήμερα και θα επικρατήσουν και στο μέλλον.
Είναι πολύ περιορισμένη η επιτυχία που σημειώθηκε και για τον λόγο αυτό θα ψηφίσουμε αύριο με αποχή.
Κατά την άποψή μας, η οδηγία δεν επεκτείνεται αρκετά και εμείς θα επιθυμούσαμε στον τομέα αυτό μια γενική ρύθμιση για όλα τα λεωφορεία.
Πρέπει επίσης να επισημάνω ότι η πρόταση της Επιτροπής ήταν πάρα πολύ καλή από την άποψη του περιεχομένου, και από τεχνολογική και μηχανολογική άποψη, αλλά από την άποψη του εφοδιασμού μας με στοιχεία ήταν εντελώς απορριπτέα.
Στην πρώτη ανάγνωση μας είχαν υποβληθεί από την Επιτροπή 160 σελίδες λεπτομερειακών προτάσεων.
Οι βουλευτές μας είχαν επεξεργαστεί 110 τροπολογίες και πιστεύω ότι το Σώμα και σε τελική ανάλυση το ευρωπαϊκό επίπεδο δεν μπορεί να αντεπεξέλθει σε τόσες λεπτομέρειες.
Έχουμε προβλέψει προδιαγραφές ακόμα και για την κυρτότητα του πισινού τοιχώματος των λεωφορείων, ότι θα πρέπει να φτάνει το πολύ τα 150 χιλ. σε αυτό το επίπεδο θα ψηφίσουμε αύριο.
Αυτό αποτελεί πραγματικά εντυπωσιακή επιτυχία παράλληλα με εκείνη για το ενιαίο ευρωπαϊκό αγγούρι!
.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ το Κοινοβούλιο και ιδιαιτέρως την επιτροπή συνδιαλλαγής και τον εισηγητή, κ. Miller, για την επιτυχία τους ως προς την επίτευξη συμφωνίας με το Συμβούλιο σχετικά με αυτή την πολύ σημαντική οδηγία.
Θα ήθελα να τονίσω ότι, με την οδηγία αυτή, η Ευρωπαϊκή Κοινότητα θα κάνει την αρχή και θα βοηθήσει τη βιομηχανία να ανταγωνίζεται στο πλαίσιο κοινών κανόνων και να παράγει ασφαλή και πιο εύκολα στην πρόσβαση λεωφορεία προς όφελος όλων των ευρωπαίων χρηστών μέσων μαζικής συγκοινωνίας.
Η οδηγία αυτή επιτρέπει την επίτευξη σημαντικής προόδου σε τρεις τομείς, και συγκεκριμένα στους τομείς της εσωτερικής αγοράς, της πολιτικής μεταφορών και της κοινωνικής πολιτικής της Κοινότητας.
Οι διατάξεις για την πρόσβαση στα λεωφορεία των ατόμων με μειωμένη κινητικότητα θα εξασφαλίσουν ότι τα δημόσια μέσα μεταφοράς θα χρησιμοποιούνται από μεγαλύτερο ποσοστό πολιτών μας.
Θα ήθελα να απαντήσω στην ερώτηση του κ. Harbour.
Έλαβα την επιστολή που βασίζεται στην πρότασή του από τον Πρόεδρο της επιτροπής, κ. Westendrop y Cabeza, και του έστειλα μιαν αναλυτική απάντηση, στην οποία επιδοκιμάζω την πρωτοβουλία του.
Ευχαριστούμε, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Τετάρτη, στις 12.00.
GALILEO
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0288/2001) της κ. Langenhagen, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο με θέμα το Ευρωπαϊκό Δορυφορικό Σύστημα Πλοήγησης και Προσδιορισμού Θέσης GALILEO (COM(2000) 750 - C5-0110/2001 - 2001/2059(COS)).
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, έχουμε ήδη αργήσει.
Ο χρόνος κυλάει και δεν τον προφταίνουμε και αυτό ισχύει προπάντων για το σχέδιο GALILEO.
Όσο περισσότερο καθυστερεί η Ευρωπαϊκή Ένωση επειδή διστάζει να δρομολογήσει το ευρωπαϊκό δορυφορικό σύστημα πλοήγησης, τόσο μικρότερο θα είναι το ενδιαφέρον που θα επιδείξουν η βιομηχανία και οι πολίτες.
Ο απώτερος κίνδυνος είναι ότι μια ημέρα το σχέδιο αυτό ίσως και να θαφτεί.
Καθώς θυμάμαι μερικές δηλώσεις που είχα ακούσει το προηγούμενα χρόνια στη διάρκεια της ενασχόλησής μου με το σχέδιο για το ευρωπαϊκό δορυφορικό σύστημα πλοήγησης, οι ανησυχίες μου αυξάνονται.
Η γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής δεν έχει μεν νομοθετικό, αλλά σημαντικό, κατευθυντήριο χαρακτήρα.
Αύριο το Κοινοβούλιο θα εγκρίνει την έκθεση μου - και ελπίζω με μεγάλη πλειοψηφία - και έτσι θα υποστηρίξει τη θέση ότι είναι επειγόντως απαραίτητο να έχουμε δικό μας ευρωπαϊκό δορυφορικό σύστημα πλοήγησης, κυρίως ενόψει της ιδιαίτερης κατάστασης που αντιμετωπίζει η Ευρώπη και ο κόσμος όλος μετά από την 11η Σεπτεμβρίου.
Το Συμβούλιο συμμερίζεται αυτή τη βασική άποψη, όπως επιβεβαιώνουν εκ νέου τα συμπεράσματα της Στοκχόλμης.
Ωστόσο, πώς μπορεί κανείς να εξαλείψει τις αμφιβολίες που εμφανίζονται συνεχώς, ακόμα και στις τροπολογίες που έχουμε μπροστά μας;
Το βασικό ερώτημα εξακολουθεί να είναι το εξής: γιατί χρειαζόμαστε ένα δικό μας ευρωπαϊκό δορυφορικό σύστημα πλοήγησης αφού οι Αμερικανοί μας παρέχουν ήδη με το GPS ένα μοντέλο που λειτουργεί καλά;
Επιτρέψτε μου να αναφέρω μερικά από τα κύρια επιχειρήματα.
Πρώτον, το αμερικανικό σύστημα σχεδιάστηκε για στρατιωτικούς σκοπούς με τα αντίστοιχα μειονεκτήματα όσον αφορά τη διαρκή διαθεσιμότητά του, την ακρίβειά του αλλά και τη νομική ασφάλεια.
Για μας το ζητούμενο είναι εδώ η αξιοπιστία του συστήματος και αυτή θα πρέπει να διασφαλίζεται και σε καταστάσεις κρίσεων.
Πρέπει να είναι σε όλους μας σαφές ότι η ανεξαρτησία και η ασφάλεια της Ευρώπης θα απειλούνταν σοβαρά, εάν τα συστήματα πλοήγησης ξέφευγαν από τον ευρωπαϊκό έλεγχο.
Στο σημείο αυτό χρειαζόμαστε σαφέστατα ένα δικό μας μη στρατιωτικό σύστημα στο οποίο θα πρέπει να έχουν πρόσβαση όλοι οι δυνητικοί χρήστες και τονίζω όλοι.
Κατά συνέπεια δεν μπορώ δυστυχώς να συμφωνήσω με τις τροπολογίες που υπέβαλλε εκ νέου η Ομάδα ΕΕΑ/ΑρΠρΒΧ καθότι ζητά την καθαρά μη στρατιωτική χρήση.
Δεύτερον, υποστηρίζουμε τον ελεύθερο ανταγωνισμό εντός της Ένωσης, αλλά και σε όλη την υφήλιο.
Συνεπώς πρέπει να μας ξενίζει το γεγονός ότι αποδεχόμαστε πρόθυμα το μονοπώλιο ενός μη ευρωπαϊκού κράτους και δεν παρέχουμε ενδεχομένως στους χρήστες την καλύτερη δυνατή κάλυψη.
Θα πρέπει εδώ να επιδείξουμε ζήλο προς το συμφέρον των πολιτών μας και των χρηστών.
Τρίτον, εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση παραιτηθεί από ένα δικό της σύστημα, θα μείνει πολύ πίσω στον τομέα της υψηλής τεχνολογίας και δεν είναι δυνατόν να επιθυμούμε κάτι τέτοιο.
Όχι, πολύ περισσότερο επιθυμούμε να δούμε την Ευρώπη στην κορυφή και για αυτό χρειαζόμαστε το σύστημα GALILEO.
Τέταρτον, το σύστημα GALILEO δημιουργεί θέσεις εργασίας στην Ευρώπη.
Οι εν λόγω θέσεις είναι θέσεις υψηλής ειδίκευσης και δημιουργούνται σε έναν τομέα με μέλλον - στην υψηλή τεχνολογία.
Κατά την ανάπτυξη της υποδομής και των διαφόρων δυνατοτήτων εφαρμογής μπορούν να δημιουργηθούν τα επόμενα χρόνια μέχρι και 100 000 θέσεις εργασίας και να έχει μεγάλο όφελος η αγορά.
Γιατί είναι λοιπόν σημαντικό το σχέδιο GALILEO για την Ευρώπη;
Στην έκθεσή μου υπογράμμισα λεπτομερειακά τα πλεονεκτήματα και τις θετικές πτυχές για τα διάφορα πεδία εφαρμογής.
Τα πλεονεκτήματα θα γίνουν ακόμα πιο πειστικά, εάν κατορθώσουμε να εξασφαλίσουμε τη συνεργασία και άλλων κρατών.
Μόλις πριν από λίγες ημέρες, στη συνάντηση των Βρυξελών, η Κίνα για παράδειγμα εκφράστηκε θετικά.
Η Ευρώπη είναι σε θέση να πραγματοποιήσει δικό της σύστημα.
Δεν θα κρατήσουμε το σοκολατάκι GALILEO για τον εαυτό μας, αλλά θα το προσφέρουμε στους εταίρους μας αν το επιθυμούν και θα τους αφήσουμε να συμμετέχουν στα μεγάλα πλεονεκτήματά του.
Ήδη εξαρχής δώσαμε μεγάλη σημασία στη συμβατότητα με άλλα συστήματα μια και θέλουμε να προσφέρουμε βέλτιστο δυνατό όφελος.
Η βιομηχανία δείχνει ενδιαφέρον.
Και αυτό δεν το πιστοποιούν μόνο οι δηλώσεις προθέσεων ύψους 200 εκ. ευρώ, τα οποία έλαβε η Επιτροπή.
Ωστόσο δεν θα πρέπει να ζητάμε υπερβολικά πράγματα από τη βιομηχανία μας.
Χωρίς σαφές μήνυμα από την πλευρά της πολιτικής, χωρίς να δώσουμε εμείς το πράσινο φως, η βιομηχανία ούτε μπορεί ούτε πρόκειται να κινηθεί προς αυτή την κατεύθυνση.
Οι προεργασίες της Επιτροπής και της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Διαστήματος αξίζουν τεράστιο έπαινο.
Περιμένω ωστόσο με μεγάλη περιέργεια το σχέδιο που ζητά η έκθεση από την Επιτροπή σχετικά με τη χρηματοδότηση και τη διαχείριση.
Το σχέδιο αυτό θα αποτελεί ένα ακόμα συστατικό στοιχείο και ένα σταθερό πυλώνα για την ανάπτυξη του δικού μας δορυφορικού συστήματος πλοήγησης.
Το GALILEO είναι σχέδιο της Κοινότητας.
Επιπλέον είναι το πρώτο σχέδιο της Κοινότητας σε αυτόν τον τομέα.
Είναι λοιπόν ένα όραμα για το μέλλον.
Αλλά ας βάλουμε μπρος και ας μην περιμένουμε την ημέρα του Αγίου Ποτέ, γιατί το GALILEO θα φέρει επαναστατικές αλλαγές στους τομείς των μεταφορών και της κινητικότητας - παρόμοια όπως και το Διαδίκτυο.
Οι μεγάλες επιτυχίες - και στην Ευρώπη έχουμε να παρουσιάσουμε ήδη μερικές - απαιτούν σκέψη, θάρρος και αποφασιστικότητα.
Ας εκμεταλλευτούμε αύριο στην ψηφοφορία αυτή την ιστορική στιγμή!
.
(ΙΤ) Κυρία Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, ως συντάκτης της γνωμοδότησης της Επιτροπής Προϋπολογισμών για την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με το GALILEO, στην παρέμβασή μου θα σταθώ μόνο στη δημοσιονομική πτυχή του σχεδίου.
Αυτή τη στιγμή, το GALILEO δεν σέβεται τη δήλωση για το δημοσιονομικό προγραμματισμό που υιοθετήθηκε από τα τρία όργανα στις 20 Ιουλίου 2000, όπου δηλώνεται ότι η αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή πρέπει να διαθέτει ακριβείς πληροφορίες για τις δημοσιονομικές επιπτώσεις κάθε νέας πρότασης που υποβάλλεται από την Επιτροπή, για να μπορέσει να αξιολογήσει τον αντίκτυπο της πρότασης στις γενικές δημοσιονομικές προοπτικές.
Εξάλλου, κατά τη διάρκεια μιας συνεδρίασης των Υπουργών Μεταφορών τον Απρίλιο του 2001, φάνηκε καθαρά ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είχε τεράστια προβλήματα να εντοπίσει τα εναπομείναντα 1,5 δισ. ιδιωτικής προελεύσεως για τη φάση της ανάπτυξης, δηλαδή από το 2006 ως το 2007.
Η Επιτροπή, από την πλευρά της, δηλώνει πως όταν δημοσίευσε την πρόσκληση εκδήλωσης ενδιαφέροντος για να εξασφαλίσει τις απαραίτητες προϋποθέσεις για τη σύναψη μιας δημόσιας ή ιδιωτικής εταιρικής σχέσης, διάφορες ευρωπαϊκές βιομηχανικές κοινοπραξίες απάντησαν χωρίς να αναφέρουν πιθανά προβλήματα.
Διευκρινίζω ότι, για λόγους αρχής, υποστηρίζω την προσέγγιση της Επιτροπής.
Παρόλα αυτά, πρέπει να σας προειδοποιήσω για τον ενδεχόμενο κίνδυνο να έχει το GALILEO μεγαλύτερη επίπτωση στο γενικό προϋπολογισμό από ό,τι είχε προβλεφθεί αρχικά.
Πιστεύω ότι η αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή πρέπει να έχει ένα σαφές πλαίσιο των πηγών χρηματοδότησης του GALILEO, πριν δεσμεύσει πιστώσεις υπέρ του σχεδίου.
Ο προσδιορισμός των πηγών χρηματοδότησης και του ποσού της ιδιωτικής συμβολής πρέπει να γίνει ταυτόχρονα με τον προσδιορισμό των δημόσιων χρηματοδοτήσεων· οι ανάγκες χρηματοδότησης πρέπει να ικανοποιηθούν εντός του 2002.
Σε περίπτωση, έπειτα, που το κόστος που πρέπει να χρηματοδοτηθεί από τον γενικό προϋπολογισμό πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο επανεξέτασης, το Κοινοβούλιο θα πρέπει να ζητήσει προληπτική διαβούλευση με την αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα εξασφαλισθεί ότι, αν το GALILEO δεν καταφέρει να προσελκύσει τις επενδύσεις που προβλέπει η Επιτροπή, αυτό δεν θα αποβεί εις βάρος των δραστηριοτήτων που χρηματοδοτούνται από το κεφάλαιο 3.
Ακολουθώντας αντίθετα την προσέγγισή μου, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έχει τη δυνατότητα, σε στιγμές κρίσης, να χρησιμοποιεί τις υπηρεσίες πλοήγησης μέσω δορυφόρου που παρέχει το GALILEO, χωρίς να χρειαστεί να προσφύγει στα στρατιωτικά βασικά συστήματα που παρέχονται από τις ΗΠΑ και τη Ρωσία ή στο GPS και το GLONAS, με τα οποία εξάλλου θα παραμείνει συμβατή.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, καλούμαστε να γνωμοδοτήσουμε σχετικά με την υλοποίηση του προγράμματος GALILEO, με δεδομένες τις αποφάσεις που έλαβε κυρίως το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, το οποίο συνεδρίασε στην Στοκχόλμη στις 23 Μαρτίου 2001.
Στο Συμβούλιο αυτό, υπογραμμίστηκε η αναγκαιότητα να ξεκινήσει το εν λόγω πρόγραμμα δορυφορικής πλοήγησης.
Η επιτροπή μας αναγνωρίζει το ενδιαφέρον που παρουσιάζει η υλοποίηση ενός τέτοιου προγράμματος, του οποίου το κυριότερο χαρακτηριστικό είναι ο ευρωπαϊκός και μη στρατιωτικός προσανατολισμός, ότι είναι δηλαδή ανεξάρτητο από τα στρατιωτικής προέλευσης συστήματα - το αμερικανικό GPS και το ρωσικό GLONAS - και υπερτερεί, ως προς την αξιοπιστία και την ακρίβεια, σε σχέση με τα δύο υπάρχοντα συστήματα.
Προτείνουμε ωστόσο να εφαρμοστούν τα ακόλουθα στοιχεία κατά τις φάσεις επικύρωσης, 2001 ως 2005, ανάπτυξης, 2006 ως 2007, και λειτουργίας από το 2008 και εξής, υπό την αιγίδα κυρίως την Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Διαστήματος και της Επιτροπής.
Πρώτον, πρέπει να υπάρξει ακριβής παρακολούθηση των χρηματοδοτήσεων, η εκτίμηση των οποίων ανέρχεται αρχικά στα τρία δισεκατομμύρια ευρώ περίπου, που θα αφορά την επιλογή εταίρων, ως επί το πλείστον βιομηχανιών και τη συμμετοχή τους, όπως και μια τεκμηριωμένη ανάλυση της σχέσης κόστους-ωφέλειας και των συνεπειών σε επίπεδο οικονομίας και απασχόλησης.
Στο ζήτημα αυτό, απαιτούμε τη μέγιστη διαφάνεια και τη συνεχή ενημέρωση του Κοινοβουλίου.
Δεύτερον, επιμένουμε οι δομές που θα δημιουργηθούν κατά τη διεξαγωγή και την εφαρμογή του προγράμματος να χρησιμοποιούνται αποκλειστικά και μόνο για μη στρατιωτικούς σκοπούς, και θυμίζουμε ότι είναι απαραίτητο να αναπτυχθεί, στην προκειμένη περίπτωση, η χρησιμοποίηση του διαστήματος για λόγους γενικού συμφέροντος και δημόσιας υπηρεσίας.
Τρίτον, η εφαρμογή του προγράμματος GALILEO δεν θα πρέπει να έρχεται σε σύγκρουση με το δικαίωμα ή την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
Σε καμία περίπτωση δεν θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί προς επιτήρηση των πολιτών.
Ειδικότερα, η ανάπτυξή του θα πρέπει να συμβάλλει στην προστασία και στην ασφάλεια του περιβάλλοντος, στην προστασία της ζωής των πολιτών και των φυσικών πόρων, στην ανίχνευση σε αρχικό στάδιο, στην πρόληψη δηλαδή, των φυσικών καταστροφών ή των καταστροφών που οφείλονται στον ανθρώπινο παράγοντα.
Θα πρέπει επίσης να συμμετέχει στις προόδους στης ευρωπαϊκής έρευνας, κατά τον καθορισμό του έκτου προγράμματος-πλαίσιο.
Τέλος προτείνουμε - και το στοιχείο αυτό είναι σημαντικό - τη δημιουργία μιας επιτροπής δεοντολογίας συμβουλευτικού χαρακτήρα, αποστολή της οποίας θα είναι η διασφάλιση του σεβασμού των απαιτήσεων που προαναφέρθηκαν και η οποία θα συνεπικουρεί την Επιτροπή και την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Διαστήματος στη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Επιμένω - και ζητώ από την κ. Επίτροπο να μας εκθέσει την άποψή της σχετικά - ότι το σύστημα θα πρέπει να υλοποιηθεί από πολιτικές δομές.
Δεν μπορούμε φυσικά να πούμε: "δεν θα ψηφίσουμε το GALILEO, διότι μπορεί κάποτε να το χρησιμοποιήσουν οι στρατιωτικοί" , διότι όταν δημιουργούμε συστήματα μεταφορών, επικοινωνίας, κλπ., μπορεί να τα χρησιμοποιήσει ο οποιοσδήποτε.
Σημασία έχει η Ευρώπη να είναι ανεξάρτητη και να μην εξαρτάται από την ΕΣΣΔ ή τις ΗΠΑ.
Θεωρούμε ότι οι διάφορες αυτές διατάξεις είναι όροι ρεαλιστικοί, που θα πρέπει να συνοδεύουν και να αιτιολογούν την υλοποίηση του GALILEO και θα επιθυμούσαμε να ακούσουμε και την άποψη της κ. De Palacio, όσον αφορά τη σύσταση επιτροπής δεοντολογίας.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε της Επιτροπής κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, ο ανταγωνισμός φέρνει ζωή στην αγορά και αυτό το είδαμε στη βιομηχανία αυτοκινήτων τα τελευταία 100 χρόνια.
Το γεγονός ότι υπήρχαν τουλάχιστον τρία κέντρα παραγωγής, οι ΗΠΑ, η Ευρώπη και η Ασία, έκανε πάρα πολύ καλό τόσο στον ίδιο τον κλάδο όσο και στο εμπόριο.
Το Airbus αποτελεί ένα ακόμα καλό παράδειγμα για το τι μπορεί να πετύχει κανείς, όταν διαθέτει τα προϊόντα του στη διεθνή αγορά, όταν δεν επαναπαύεται ήδη από την αρχή στο ότι κάποιος τρίτος κατασκευάζει ένα καλό προϊόν που μπορεί κανείς να το αγοράσει και ενδεχομένως να το χρησιμοποιήσει μάλιστα δωρεάν, όπως συμβαίνει με το σύστημα GPS.
Για το σημερινό θέμα της συζήτησής μας, το σχέδιο GALILEO - δηλαδή το δορυφορικό σύστημα πλοήγησης - τα πράγματα δεν θα είναι διαφορετικά.
Φυσικά δεν είναι κακό που υπάρχει το σύστημα GPS.
Φυσικά δεν είναι κακό που σε πολλές περιπτώσεις διατίθεται δωρεάν στους χρήστες του, ίσως μάλιστα να είναι και καλό.
Ωστόσο δεν είναι σε καμία περίπτωση καλό που ουσιαστικά υπάρχει μόνο ένα αμερικανικό σύστημα.
Το ρωσικό σύστημα GLONAS δεν εμπίπτει ακριβώς στην ίδια κατηγορία.
Εμείς οι Ευρωπαίοι δεν έχουμε πραγματικά ουσιαστικό δικαίωμα πρόσβασης.
Τα παραδείγματα του παρελθόντος έδειξαν ότι στη μία ή στην άλλη περίπτωση ξαφνικά βρισκόμαστε χωρίς πλοήγηση.
Ίσως ακόμα πιο σημαντικό - και από τη δική μου σκοπιά, τη σκοπιά του καθηγητή πανεπιστημίου - αποφασιστικής σημασίας είναι το εξής: δεν συμμετέχουμε πραγματικά στις τεχνολογικές καινοτομίες εάν δεν αναπτύσσουμε οι ίδιοι σχέδια, εάν δεν κάνουμε οι ίδιοι έρευνα, εάν δεν δίνουμε οι ίδιοι εφαρμόσιμο χαρακτήρα στην έρευνα ώστε να είναι προσιτή και για τη βιομηχανική παραγωγή.
Χρειαζόμαστε λοιπόν και τα δύο: και να έχει πρόσβαση η βιομηχανία και να αναπτύσσεται η τεχνολογία.
Δεν μας επιτρέπεται να μιλάμε για μια κοινωνία της γνώσης και της μάθησης και να μην κάνουμε το επόμενο λογικό βήμα.
Χρειαζόμαστε προπάντων τις πολυάριθμες δυνατότητες εφαρμογής στον τομέα των μεταφορών.
Δεν νομίζω να χρειάζονται εδώ περισσότερες εξηγήσεις.
Υπάρχει όμως και κάτι δυσάρεστο στο θέμα GALILEO.
Εξακολουθεί να παραμένει άλυτο το ζήτημα της χρηματοδότησης.
Η βιομηχανία αποφεύγει να δείξει τα χαρτιά της και περιμένει το δημόσιο.
Εκείνο από την πλευρά του επικαλείται τα κριτήρια του Μάαστριχτ και μιλάει για άδεια ταμεία και παρόμοια.
Ελπίζω ότι αργά ή γρήγορα θα επιτευχθεί μια πραγματική σύμπραξη του ιδιωτικού και του δημόσιου τομέα για το συγκεκριμένο θέμα.
Τέλος δύο λόγια για το ακανθώδες ερώτημα αν θέλουμε να έχουμε διττή χρήση, ή μόνο μη στρατιωτική χρήση.
Δεν καταλαβαίνω την αφέλεια μερικών τροπολογιών.
Ο κόσμος δεν είναι μόνο καλός.
Η 11η Σεπτεμβρίου το απέδειξε με όλη της τη βαρβαρότητα.
Τελειώνοντας θα ήθελα να εκφράσω τις ευχαριστίες μου και την εκτίμησή μου στις δύο κυρίες που συνέβαλαν ουσιαστικά στην εκπόνηση της σημερινής έκθεσης, στην εισηγήτρια Brigitte Langenhagen και στην αρμόδια για τις μεταφορές Επίτροπο Loyola de Palaciο που δεν έχασαν ούτε στιγμή τον προσανατολισμό τους.
Κυρία Πρόεδρε, επιτρέψτε μου καταρχάς να συγχαρώ την εισηγήτριά μας, κ. Langenhagen, για τη θαυμάσια δουλειά της, την οποία άλλωστε επικύρωσε με ευρύτατη πλειοψηφία η Επιτροπή Μεταφορών.
Ελπίζω ότι το ίδιο θα γίνει και αύριο, κατά την ψηφοφορία στο Σώμα, διότι πρόκειται για ένα εξαιρετικά σημαντικό ζήτημα, για ένα ιστορικό στην πραγματικότητα ζήτημα για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι μια μεγάλη δύναμη.
Η Ευρώπη είναι μια μεγάλη αεροναυπηγική και διαστημική δύναμη, αλλά η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν είναι αεροναυπηγική και διαστημική δύναμη, διότι δεν διαθέτει ως σήμερα πολιτική και, όπως είπε η Brigitte Langenhagen, το GALILEO εγκαινιάζει την ιστορία στον τομέα αυτό, είναι το πρώτο κοινοτικό πρόγραμμα.
Είναι ένα πρόγραμμα εξαιρετικά σημαντικό, πόσο μάλλον αφού εγγυάται τη διατήρηση της λαμπρής μας τεχνολογίας και της δραστηριότητας των βιομηχανιών μας για τα επόμενα χρόνια, δεδομένου ότι μελετάται να δημιουργηθούν 150 000 θέσεις εργασίας.
Σημαίνει την πολιτική ανεξαρτησία της Ένωσης, αφού, όπως γνωρίζετε, το αμερικανικό GPS δεν μας έδωσε συχνότητα στην περίοδο του πολέμου στο Κοσσυφοπέδιο και, με δεδομένα τα γεγονότα σήμερα, δεν μπορούμε να προεξοφλήσουμε την απόλυτη αξιοπιστία του αμερικανικού συστήματος για τα επόμενα χρόνια.
Θεωρώ λοιπόν κεφαλαιώδες να σταθμίσουμε την πρωταρχική σημασία που έχει η επιτυχία του GALILEO για την αξιοπιστία της Ένωσης στα επόμενα χρόνια, σε έναν τομέα όπου ο αεροναυπηγικός και διαστημικός ανταγωνισμός διαρκώς εντείνεται, έναντι νέων ανταγωνιστών κυρίως, όπως η Κίνα και η Ιαπωνία.
Διακατεχόμαστε επίσης από ορισμένες ανησυχίες σχετικά με τη χρηματοδότηση της επιχείρησης αυτής, των προθεσμιών εφαρμογής της και των διαρκών αναβολών.
Να είμαστε σαφείς: στον τομέα του διαστήματος, όπως και σε όλους τους άλλους τομείς που σχετίζονται με τις μεταφορές, τίποτα δεν γίνεται χωρίς δημόσια χρηματοδότηση και δημόσια παρακίνηση, είτε πρόκειται για άμεσες δημόσιες χρηματοδοτήσεις είτε, κατά το αμερικανικό πρότυπο, για "διμερή" χρηματοδότηση - όπως λέγεται - όπου ο στρατιωτικός τομέας χρηματοδοτεί τον πολιτικό.
Θα πρέπει να έχουμε συνείδηση της κατάστασης αυτής.
Όσον αφορά την υποδομή, είναι πολύ δύσκολο να βρεθούν ιδιωτικές χρηματοδοτήσεις· θα πρέπει λοιπόν να είμαστε προετοιμασμένοι για το ότι το βάρος δεν θα φέρει μόνη η Επιτροπή αλλά και τα κράτη μέλη.
Το Συμβούλιο θα πρέπει οπωσδήποτε να ευαισθητοποιηθεί ως προς το συγκεκριμένο ζήτημα.
Η Ομάδα ΕΣΚ, για το λόγο αυτό, δεν θέλησε να δημιουργήσει πρόσθετα εμπόδια.
Δεν θα υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες της Ομάδας ΕΕΑ ούτε την τροπολογία των Φιλελευθέρων σχετικά με τον τρόπο χρηματοδότησης, σύμφωνα με την οποία το πρόγραμμα GALILEO θα πρέπει να σταματήσει αν δεν επαρκεί η ιδιωτική χρηματοδότηση, διότι θεωρούμε ότι είναι ένα πρόγραμμα μείζονος σημασίας για το μέλλον της Ένωσης και για το μέλλον της ευρωπαϊκής διαστημικής πολιτικής.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Langenhagen για τη σημαντική εργασία της σε αυτή την ιδιαίτερα δύσκολη υπόθεση.
Πραγματοποιήθηκε ήδη σημαντική προσπάθεια, άνιση και έντονη και το τέλος της φυσικά δεν διαφαίνεται ακόμη.
Αύριο, θα λάβουμε μία σημαντική απόφαση, η οποία θα μας οδηγήσει ένα βήμα παραπάνω.
Οι διεθνείς εξελίξεις επισημαίνουν τη σημασία ενός ενιαίου συστήματος αλλά, παράλληλα, και τη σημασία μιας καλής διεθνούς συνεργασίας, έτσι ώστε να επέλθει η διαλειτουργικότητα του συστήματος.
Θα ήθελα να επισημάνω τρία ακόμη σημεία, τα οποία έχουν μεγάλη σημασία για την Ομάδα των Φιλελευθέρων.
Κατά πρώτον, η διοικητική διάρθρωση.
Για την Ομάδα των Φιλελευθέρων είναι σημαντικό η διοίκηση να είναι διαφανής και είμαστε ικανοποιημένοι για το σημαντικό βήμα προόδου εκ μέρους του Συμβουλίου και, συγκεκριμένα, για την πρόταση για την ανάληψη κοινής δράσης, σύμφωνα με το άρθρο 171 της Συνθήκης.
Το δεύτερο σημείο είναι η ανησυχία για τη χρηματοδότηση.
Δεν είμαστε ακόμη πλήρως πεπεισμένοι ότι αυτό το θέμα βρίσκεται σε καλό δρόμο.
Αποδεχόμαστε ότι στην αρχή πρέπει να διατεθεί δημόσιο χρήμα, αλλά και οι επιχειρήσεις πρέπει να επενδύσουν.
Πρέπει να επέλθει ισορροπία.
Δεν υπάρχει ακόμη μία δεσμευτική συμφωνία με τον ιδιωτικό τομέα και εξακολουθεί να υφίσταται αβεβαιότητα σχετικά με αυτό.
Για το λόγο αυτό, υποβάλαμε μία τροπολογία, στην οποία ζητώ την υποστήριξή σας, στο να μην καταστεί η Ευρωπαϊκή Ένωση δίχτυ ασφαλείας.
Και δεδομένων των υψηλών δαπανών, αναμένουμε μία συμβολή στις δαπάνες για τη χρήση.
Η καλύτερη γεωγραφική προσβασιμότητα και εμπιστοσύνη πρέπει να αποτελούν τους παράγοντες, βάσει των οποίων οι επιχειρήσεις πρέπει να επιλέξουν και βάσει αυτών πρέπει να επενδύσουν.
Αυτό καθιστά ακριβώς το σύστημα, ένα πολύ καλό σύστημα.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, ήδη πραγματοποιήθηκε σημαντική εργασία.
Συντάχθηκε μία έκθεση.
Αυτό βέβαια κόστισε πολύ χρόνο.
Χρησιμοποιούνται μόνο λόγια και μία σειρά επιχειρημάτων, και επιτρέψτε να το πω σαφώς και ευθέως: δεν είμαι καθόλου σύμφωνος.
Χρησιμοποιούνται λανθασμένα επιχειρήματα για να προωθηθεί ένα σχέδιο.
Και αρχίζω όσον αφορά την τεχνική.
Πολλοί δήλωσαν ότι πρόκειται για τεχνική υψηλού επιπέδου.
Αυτό είναι απολύτως ανακριβές.
Το GPS είναι ένα παρόμοιο σύστημα.
Αυτό το σύστημα είναι ελαφρώς καλύτερο, επειδή ελέγχει τους σταθμούς στο έδαφος.
Για αυτό, είναι ελαφρώς πιο αξιόπιστο και καθιστά δυνατή την επικοινωνία.
Αλλά η επόμενη γενιά του GPS II, - και νομίζετε ότι οι Αμερικάνοι είναι τρελοί; - και του GPS III διαθέτουν ακριβώς τα ίδια.
Κανένα πρόβλημα.
Εάν εξετάσουμε τα επίπεδα για τα οποία πρόκειται, τότε αυτό αφορά ένα πρώτο επίπεδο, το οποίο είναι ένα σύστημα ανοικτής πρόσβασης.
Αυτό είναι δωρεάν.
Είναι παρόμοιο με το GPS.
Αν εξετάσουμε τα κριτήρια: το ίδιο ύψος, η ίδια ακρίβεια, καθώς και οριζοντιότητα, και τα παρόμοια.
Τα επόμενα συστήματα CAS I και CAS II είναι εμπορικά και προορίζονται για τις αρχές, ενώ το τελευταίο μέρος και για στρατιωτική χρήση.
Για να αναφερθώ σε ένα ακόμη σημείο, για το οποίο οι άνθρωποι δεν είναι καλά ενημερωμένοι: και το σύστημα CAS II θα είναι περιφερειακά περιορισμένο, εάν χρησιμοποιείται για στρατιωτικούς στόχους.
Αυτό πιθανόν δεν το γνωρίζετε, αλλά έτσι είναι.
Όλα πρέπει να τονιστούν: δεν είναι το ακριβέστερο, δεν είναι μη περιορισμένο.
Εν συντομία, όλες αυτές οι τεχνικές πτυχές που αναφέρθηκαν, ακόμη και για τις μεταφορές, είναι αυτή τη στιγμή με το υφιστάμενο σύστημα πλήρως χρησιμοποιήσιμες.
Όσον αφορά τη στρατιωτική χρήση, τότε είμαστε σύμφωνοι ότι σε καμία περίπτωση δεν το χρησιμοποιούμε.
Δεν θα διευρύνω περαιτέρω την επιχειρηματολογία μου, αλλά νομίζω ότι αυτή τη στιγμή δεν είναι ορθό, δεδομένων των γεγονότων της 11ης Σεπτεμβρίου, ακόμη μία φορά να καταδείξουμε την ανάγκη ενός τέτοιου συστήματος.
Αυτό το θεωρώ κάπως ακατάλληλο.
Είναι σαφές ότι στην Επιτροπή Βιομηχανίας όλοι συμφώνησαν με τη διατύπωση για την πολιτική χρήση και στην Επιτροπή Μεταφορών αυτό δεν συνέβη.
Είμαι περίεργος να δω τι θα συμβεί αύριο με τις τροπολογίες.
Όσον αφορά τη χρηματοδότηση, το Συμβούλιο πραγματοποίησε μία έρευνα.
Φαίνεται ότι, στην πραγματικότητα, δεν υπάρχουν επιχειρηματικοί εταίροι.
Πρέπει να διατεθεί 1,5 δισ.
Ήδη διατίθενται 200 εκατ. και αυτό προτείνεται να συμβεί.
Το πρόβλημα σχετικά είναι ότι είναι τα ίδια με τα δεκάδες δισεκατομμύρια που διατέθηκαν για το UMTS.
Ακούγοντας τα πρώτα λόγια της κ. Langenhagen, νομίζω ότι το Σύστημα GALILEO έχει ταφεί για ένα χρονικό διάστημα.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρία Langenhagen, το σχέδιο GALILEO είναι από τεχνολογική άποψη ενδιαφέρον και οπωσδήποτε προσφέρει πραγματικές δυνατότητες εφαρμογής του.
Μέχρι σήμερα είχαμε παρόμοια ρωσικά και αμερικανικά συστήματα τα οποία έχουν ωστόσο σχεδιαστεί, αναπτυχθεί και λειτουργήσει από τη σκοπιά στρατιωτικών σκοπιμοτήτων.
Στο αμερικανικό σύστημα υπάρχει πραγματικά ο κίνδυνος, σε περιόδους που οι ΗΠΑ το χρησιμοποιούν για στρατιωτικούς σκοπούς, οι Ευρωπαίοι ή μάλλον όλοι οι μη στρατιωτικοί χρήστες του να βρεθούν εκτός συστήματος, γεγονός που συνέβη στη διάρκεια του πολέμου του Κόλπου.
Το σχέδιο GALILEO παρουσιάζεται σήμερα ως ένα μη στρατιωτικό σχέδιο που θα θεμελιώσει την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Ένωσης από τις ΗΠΑ σε ένα σημαντικό τεχνολογικό πεδίο.
Από την αξιολόγηση του σχεδίου GALILEO προέκυψαν διαφορετικά συμπεράσματα και μέσα στη δική μου Ομάδα.
Μας ενώνει ωστόσο ένα πράγμα: επιθυμούμε την καθαρά μη στρατιωτική χρήση του.
Έχουμε υποβάλει τροπολογίες που καθορίζουν την αποκλειστικά μη στρατιωτική χρήση του σχεδίου.
Κύριε Rack, δεν είμαι αφελής και δεν πιστεύω ότι ο κόσμος είναι μόνο καλός.
Αλλά αν δεν κάνουμε αυτό που προτείνει η Ομάδα μου, τότε θα έχουμε το ίδιο πρόβλημα όπως και με το αμερικανικό σύστημα, ότι δηλαδή θα παύει να λειτουργεί για τον μη στρατιωτικό τομέα, όταν χρησιμοποιείται για στρατιωτικούς σκοπούς.
Έτσι δεν λύνετε το πρόβλημα που τάχα επιθυμείτε να λύσετε.
Δεύτερον, έχω επίσης ενδοιασμούς όσον αφορά τη χρηματοδότηση.
Πρόκειται να δαπανηθούν χρήματα των ευρωπαίων φορολογουμένων για τις φάσεις ανάπτυξης, επιβεβαίωσης και εφαρμογής που θα ανέρχονται συνολικά σε 1.730.000.000 ευρώ.
Η βιομηχανία θέλει να συμμετέχει κατόπιν στη φάση εφαρμογής με κονδύλια ύψους 1,5 δις ευρώ αλλά μέχρι τώρα έχει συμφωνήσει μόνο για 200 εκ. ευρώ που μεταφράζονται στο 13% του συνόλου.
Από οικονομική άποψη, καμία επιχείρηση δεν θα είχε τα περιθώρια να αναπτύξει παρόμοια σχέδια, εάν διάθετε τόσο χαμηλά ίδια κεφάλαια.
Θέλετε λοιπόν να το χρηματοδοτήσετε με χρήματα του δημοσίου και αυτό το θεωρώ ανεπίτρεπτο.
Τρίτον, υπάρχει και ακόμα μία πτυχή στο συγκεκριμένο σχέδιο GALILEO.
Οι Αμερικανοί διαθέτουν δωρεάν τη χρήση του GPS.
Εσείς όμως επιθυμείτε να πληρώνουν οι χρήστες του ευρωπαϊκού συστήματος.
Μα πόσο μακριά πιστεύετε τέλος πάντων πως θα φτάσετε, όταν υπάρχει ο ανταγωνισμός που τόσο εξυμνείτε;
Ο ανταγωνισμός θα καταλήξει κάπως έτσι: αν πρέπει να πληρώσω για κάτι που μπορώ να βρω αλλού δωρεάν, τότε δεν πρόκειται να το πληρώσω και έτσι εσείς δεν θα έχετε χρήστες αλλά θα έχετε κατασπαταλήσει τα χρήματα των φορολογουμένων.
Κυρία Langenhagen, αναφερθήκατε τόσο ωραία σε ένα σοκολατάκι και ο κ. Savary χρησιμοποίησε τον χαρακτηρισμό "ιστορικό" .
Αυτό το ιστορικό σοκολατάκι θα σας κοστίσει συνολικά 3,2 δις ευρώ.
Θεωρώ ότι σήμερα, σε αυτό το στάδιο το σοκολατάκι σας είναι υπερβολικά ακριβό.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η ανάπτυξη ενός ευρωπαϊκού προγράμματος ραδιοναυτιλίας μέσω δορυφόρου εγείρει διάφορα ερωτήματα που αξίζει, πράγματι, να μελετήσουμε.
Πρόκειται για ένα σχέδιο παγκόσμιας διάστασης που χρησιμοποιεί τεχνολογία αιχμής και συνεπάγεται τεράστιους δημόσιους και ιδιωτικούς χρηματοδοτικούς πόρους.
Η στρατηγική σημασία των πολιτικών αποφάσεων που πρέπει να ληφθούν στο πλαίσιο του σχεδίου εξηγεί σε μεγάλο βαθμό τους δισταγμούς που εξέφρασε το Συμβούλιο, παρά τη δέσμευση και τον ενθουσιασμό που έδειξαν τόσο η Επιτροπή όσο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στις τοποθετήσεις τους και στα έγγραφα που εκπόνησαν.
Πράγματι, πρόκειται για μείζον πρόβλημα.
Διότι, ασφαλώς, ένα σχέδιο τέτοιας σημασίας απαιτεί στενή διεθνή συνεργασία.
Η συνεργασία αυτή είναι θεμελιώδης, όχι μόνο λόγω της μελλοντικής εγκατάστασης σε διάφορες περιοχές του κόσμου κέντρων ελέγχου και εξοπλισμών επικοινωνίας υποστήριξης για τους περίπου τριάντα δορυφόρους που θα πρέπει επίσης, με τη σειρά τους, να τεθούν σε διαστημική τροχιά αλλά, επίσης, διότι η επιτυχία ενός σχεδίου αυτής της φύσης εξαρτάται προφανώς από τη λειτουργική συμβατότητά του με τα άλλα υφιστάμενα συστήματα: το αμερικανικό GPS και, σε πιο περιορισμένο βαθμό, το ρωσικό GLONAS.
Επομένως, για μας δεν έχει κανένα νόημα να στηρίξουμε την επιχειρηματολογία και την αναγκαιότητα για ένα σύστημα όπως το GALILEO σε οποιοδήποτε αίσθημα δυσπιστίας της Ευρώπης και των Ευρωπαίων όσον αφορά τις Ηνωμένες Πολιτείες, λόγω της σχεδόν μονοπωλιακής κατάστασης που απολαμβάνει η χώρα αυτή επί του παρόντος.
Και που θα μας οδηγούσε να διακόψουμε μονομερώς και χωρίς βάσιμους λόγους, δηλαδή ανεύθυνα, τη μετάδοση δεδομένων μέσω δορυφόρου, ή να εισάγουμε απαράδεκτους βαθμούς διαβάθμισης όσον αφορά την ακρίβεια των δεδομένων αυτών για τους πολιτικούς χρήστες.
Η αλήθεια είναι ότι το σύστημα GPS και η ραδιοναυτιλία μέσω δορυφόρου που επιτρέπει χρησιμοποιήθηκαν με επιτυχία από όλο τον κόσμο και, ιδίως, στην Ευρώπη.
Να προστεθεί ότι η λήψη των σημάτων GPS ήταν απολύτως δωρεάν για τους χρήστες και οποιοσδήποτε πολίτης μπορεί να έχει πρόσβαση σε προσιτές τιμές στους αναγκαίους τομείς.
Οι λόγοι για τους οποίους η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να επιμείνει στον καθορισμό "Ανάπτυξης, εγκατάστασης και εκμετάλλευσης" ενός συστήματος αυτού του τύπου είναι, επομένως, διαφορετικοί.
Αφορούν κυρίως την ώθηση που θα δώσει το GALILEO στην ευρωπαϊκή βιομηχανία υψηλής τεχνολογίας και στους προμηθευτές των συναφών υπηρεσιών, εισάγοντας ένα παράγοντα υγιούς οικονομικού ανταγωνισμού σε αυτό τον τομέα δραστηριότητας που είναι αποφασιστικός για την ανάπτυξή του.
Το σύστημα αυτό θα προσέφερε επίσης τεράστια βοήθεια για την ανάπτυξη του ευρωπαϊκού τεχνολογικού δυναμικού και για την ενίσχυση της θεωρητικής και εφαρμοσμένης έρευνας που συνδέεται με αυτό.
Πρέπει επίσης να υπογραμμίσουμε την πολύτιμη συμβολή που θα είχε ένα σχέδιο αυτών των διαστάσεων για τη δημιουργία νέων θέσεων εργασίας (πάνω από εκατό χιλιάδες) και αναφερόμαστε σε θέσεις εργασίας υψηλών προσόντων.
Τέλος, η εγκατάσταση και εκμετάλλευση του συστήματος θα επέτρεπε την ανάπτυξη μίας δημόσιας ή ιδιωτικής εταιρείας με τεράστια στρατηγική αξία για τη στήριξη πολύ σημαντικών τομέων όπως του τομέα των μεταφορών (θαλάσσιων, εναέριων ή χερσαίων), της διαχείρισης της εναέριας κυκλοφορίας, της αναζήτησης και διάσωσης, της μετεωρολογίας, της κινητής τηλεφωνίας και τόσων άλλων.
Για όλους αυτούς τους λόγους που ανάφερα εν συντομία, υποστηρίζουμε το σχέδιο GALILEO ελπίζοντας ότι έτσι συμβάλλουμε στην οικοδόμηση της αληθινής Ευρώπης του μέλλοντος.
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, η συνάδελφος κ. Langenhagen βλέπει το μέλλον του δορυφορικού συστήματος GALILEO αισιόδοξο.
Βάσει του τρόπου συλλογισμού της, μπορώ να την καταλάβω.
Εντούτοις, έχω την άποψη ότι, βάσει μιας κριτικής προσέγγισης, το σχέδιο αυτό συνδέεται με πολλές σκοτεινές πλευρές.
Το υπολογιζόμενο κόστος αυτού του σχεδίου είναι ιδιαίτερα υψηλό.
Βεβαίως, επί του παρόντος, η συμβολή του ιδιωτικού τομέα δεν φαίνεται καθόλου δεδομένη και εξασφαλισμένη.
Παρά το γεγονός ότι σύμφωνα με την Επιτροπή, μπορούν να κατασκευαστούν μόνο 150 χμ. γραμμής υψηλής ταχύτητας για το αρχικά απαιτούμενο ποσό, σε κάθε περίπτωση το ποσό αυτό είναι υψηλό, εφόσον τα πλεονεκτήματα σχετικά δεν είναι σαφή.
Σε αυτή την περίπτωση, τα πλεονεκτήματα πρέπει να αναζητηθούν στον τομέα της αξιοπιστίας και της τιμής.
Όπως φαίνεται αυτή τη στιγμή, δεν είναι καθόλου απίθανο ότι το GALILEO θα αποτελέσει μία αντιγραφή των υφιστάμενων συστημάτων και, εν πάση περιπτώσει, όσον αφορά τη λειτουργικότητά του.
Παρά την πολιτική δέσμευση μακροπρόθεσμα το σύστημα θα μπορούσε, επίσης, να συμπεριλαμβάνει ένα στρατιωτικό μέρος.
Δεν αμφιβάλλω σχετικά με αυτό.
Ως εκ τούτου, εκπίπτει το πλεονέκτημα που θα διαθέτει το GALILEO έναντι των υφιστάμενων συστημάτων ότι δηλαδή θα είναι ανεξάρτητο από στρατιωτική χρήση και, κατά συνέπεια, περισσότερο αξιόπιστο.
Αυτό που απομένει είναι μία κατάσταση, κατά την οποία έναντι πολύ υψηλού κόστους θα διαθέτουμε τις ίδιες υπηρεσίες.
Η σημαντικότερη πτυχή για εμάς είναι ότι το σύστημα μπορεί να διαδραματίσει έναν ανεπιθύμητο ρόλο στη σχέση μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής.
Φαίνεται σαφώς, από στρατιωτικής άποψης, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση χωρίς τις Ηνωμένες Πολιτείες ελάχιστα μπορεί να επιτύχει.
Η ένταση στις σχέσεις με τις ΗΠΑ δεν είναι μόνο άσκοπη αλλά και πολύ επικίνδυνη.
Για αυτό, υποστηρίζω τη χρησιμοποίηση της υφιστάμενης προσφοράς και τη μη δημιουργία ψευδαισθήσεων στους δυνητικούς χρήστες.
Επειδή το σημαντικότερο θέμα είναι κατά πόσο μπορεί να καταστεί καλύτερη και αποτελεσματικότερη από ό,τι σήμερα η χρησιμοποίηση των δορυφορικών σημάτων.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να σημειώσω ότι, εκτός από την Επίτροπο, προεδρία και εισήγηση ανήκει σε γυναίκες, σύμπτωση που θεωρώ πολύ καλό σημάδι για την από εδώ και πέρα πορεία του GALILEO, έστω και αν αυτός ήταν άνδρας.
Συγχαίροντας λοιπόν την συνάδελφο εισηγήτρια κ. Langenhagen, θέλω να τονίσω ιδιαίτερα την άποψη πως σε οποιαδήποτε φάση σχεδιασμού, υλοποίησης και εφαρμογής του συστήματος, οι πολιτικές αποφάσεις θα πρέπει να συζητούνται και να παίρνονται μόνο σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης, με τον προσδιορισμό βέβαια και του ρόλου των υποψηφίων μελών της.
Είναι επίσης προφανές ότι η διεθνή συνεργασία με τις Ηνωμένες Πολιτείες και τη Ρωσία είναι απαραίτητη, όχι μόνο με την προοπτική της μείωσης του τεράστιου πράγματι κόστους, αλλά και επειδή έτσι το θέμα των συχνοτήτων ρυθμίζεται με τρόπο που εγγυάται την αξιοπιστία του, με την εξασφάλιση της επάρκειας των απαιτούμενων συχνοτήτων και επομένως του εύρους των υπηρεσιών που θα παρέχονται από το GALILEO.
Βέβαια, χρειαζόμαστε περισσότερες πληροφορίες για την οργάνωση, τη διοίκηση και τη χρηματοδότηση του φορέα διαχείρισης του προγράμματος, με ολοκληρωμένες και ρεαλιστικές προτάσεις, κυρίως όσον αφορά στη συμμετοχή ιδιωτικών κεφαλαίων.
Πάντως απ' ό,τι γνωρίζουμε μέχρι σήμερα, δεν υπάρχει ιδιαίτερη αισιοδοξία ως προς την προσέλκυση ιδιωτικών κεφαλαίων, δεδομένου ότι δεν έχει ακόμη διευκρινισθεί αν το σύστημα θα παρέχει τις υπηρεσίες του με αμοιβή, που είναι προϋπόθεση για ιδιωτικές επενδύσεις, ή δωρεάν, που είναι προϋπόθεση ανταγωνιστικότητας ως προς το GPS που παρέχει τις υπηρεσίες του δωρεάν.
Τελικά, υπάρχει περίπτωση να κληθούν τα κράτη μέλη να καταβάλουν μεγάλα ποσά από τους εθνικούς τους προϋπολογισμούς προκειμένου να μην χαθούν οι αρχικές πιστώσεις;
Η Επιτροπή νομίζω πως θα πρέπει να δώσει έγκαιρα την απάντηση.
Επίσης, θα πρέπει να προωθηθεί η λύση θεμάτων που εκκρεμούν, δηλαδή τεχνικών, όπως είναι αυτό της ενσωμάτωσης του EGNOS με την αντίστοιχη οικονομική ανάλυση, και νομικών, τόσο σε κοινοτικό όσο και εθνικό επίπεδο, για την ποινικοποίηση των ενδεχόμενων σκόπιμων παρεμβολών ή στρεβλώσεων του σήματος, καθώς και για τη λειτουργία κάποιας αρχής που θα αποφασίζει σχετικά με την επιβολή κυρώσεων.
Θέλουμε να πιστεύουμε ότι τώρα, έτσι και αλλιώς, το GALILEO θα προχωρήσει ταχύτερα.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω την εισηγήτρια, κ. Langenhagen, για την έκθεση που εκπόνησε.
Ζητώ σήμερα το λόγο διότι θεωρώ ότι χρειαζόμαστε τεχνολογικά συστήματα που να εξασφαλίζουν την προστασία του περιβάλλοντος.
Οι τεχνολογικές εξελίξεις είναι όλο και ταχύτερες σήμερα.
Οι προσωπικοί υπολογιστές και τα κινητά τηλέφωνα άλλαξαν ριζικά την εργασία και την καθημερινή μας ζωή.
Συνειδητοποιήσαμε επίσης ότι η τεχνολογία μεταβάλλεται διαρκώς και δημιουργεί νέα μέσα προς όφελος μας και ότι οι επιχειρήσεις αναπτύσσουν διαρκώς νέα προϊόντα τα οποία μπορούν να έχουν πάρα πολλές κοινωνικές εφαρμογές.
Ένα ευρωπαϊκό σύστημα δορυφορικής πλοήγησης μπορεί να δημιουργήσει περισσότερες δυνατότητες ανάπτυξης του τομέα των μεταφορών, ιδιαίτερα όσον αφορά τις συνδυασμένες μεταφορές, έτσι ώστε διάφορες μορφές μεταφορών να συνδυάζονται αρμονικά.
Ακόμα και στις εναέριες και θαλάσσιες μεταφορές, καθώς επίσης και στις οδικές και σιδηροδρομικές, μπορούν να χρησιμοποιούνται οι νέες τεχνολογίες προκειμένου αυτές να καταστούν αποτελεσματικότερες και φιλικότερες προς το περιβάλλον.
Συμφωνώ απολύτως με την εισηγήτρια ότι το πρόγραμμα GALILEO θα βοηθήσει την Ευρώπη να αναπτυχθεί και να βρεθεί στην πρωτοπορία μίας νέας τεχνολογικής βιομηχανίας.
Σε πολλά μέρη της Ευρώπης υπάρχει διαστημική βιομηχανία σήμερα, όπως στο βορειότερο άκρο της Σουηδίας και θεωρώ σημαντικό να χρησιμοποιήσουμε τις υποδομές που διαθέτουμε ήδη σήμερα προκειμένου να εξασφαλίσουμε ένα χαμηλό κόστος για το σχέδιο GALILEO στο μέλλον.
Η τεράστια τεχνολογική πρόοδος οφείλεται τις περισσότερες φορές σε έρευνες που πραγματοποιούνται με κρατική χρηματοδότηση, συχνά για στρατιωτικούς σκοπούς.
Οι δαπάνες και οι πόροι που απαιτούνται για την ανάπτυξη εντελώς νέων τεχνολογιών δεν μπορούν συχνά να καλυφθούν από ιδιωτικές επιχειρήσεις.
Αυτό αφορά ιδιαίτερα το πρόγραμμα GALILEO, το οποίο στηρίζεται στην κοινή χρηματοδότηση από τα κράτη της ΕΕ, παρόλο που θα πρέπει να συμβάλει στη χρηματοδότηση αυτή και ο ιδιωτικός τομέας.
Το μοναδικό με το πρόγραμμα GALILEO, αντίθετα από το σύστημα GPS, είναι ότι αναπτύσσεται για πολιτικούς και όχι για στρατιωτικούς στόχους.
Θεωρώ ότι αυτό οφείλει να αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση προκειμένου να υποστηριχθεί από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
.
(ES) Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, καταρχάς θα ήθελα να σας ευχαριστήσω για ακόμη μια φορά για τη συνεχή και ένθερμη υποστήριξη που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρείχε κυρίως στο πρόγραμμα GALILEO ραδιοναυσιπλοΐας μέσω δορυφόρου.
Το ψήφισμα που περιέχεται στη θαυμάσια έκθεση της κ. Langenhagen, την οποία ευχαριστώ για το έργο της, αποτελεί αναμφισβήτητη απόδειξη.
Επιτρέψτε μου να κάνω κάποιες παρατηρήσεις επ' ευκαιρία της πρότασης ψηφίσματος στην ανακοίνωση της Επιτροπής του Νοεμβρίου του 2000.
Στα τέλη Ιουνίου, η Επιτροπή απέστειλε στο Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο την πρόταση κανονισμού σχετικά με το καταστατικό της κοινής επιχείρησης GALILEO.
Θα ήθελα να εμμείνω στη σπουδαιότητα αυτής της πρότασης, η οποία αποσκοπούσε στη θέσπιση στις αρχές του 2002, ενός ενιαίου φορέα διαχείρισης του προγράμματος.
Δεδομένου του στενού χρονοδιαγράμματος, είναι ουσιαστικής σημασίας να μπορέσει το Κοινοβούλιο να γνωμοδοτήσει σχετικά με αυτήν την πρόταση πριν από τα τέλη του χρόνου.
Σύμφωνα με τα συμπεράσματα του Συμβουλίου Μεταφορών του Απριλίου, πραγματοποιήσαμε μια μελέτη των υπηρεσιών που θα μπορεί να παρέχει το GALILEO, τα έσοδα που θα μπορεί να δημιουργήσει και τις μεθόδους διανομής των ιδίων.
Η εν λόγω μελέτη θα ολοκληρωθεί εντός των επόμενων εβδομάδων ούτως ώστε το Συμβούλιο Μεταφορών του Δεκεμβρίου να μπορέσει να λάβει τις απαραίτητες αποφάσεις για τη συνέχιση του προγράμματος.
Φυσικά και θα αποστείλουμε τα αποτελέσματα αυτής της μελέτης στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και ελπίζω έτσι σε κάποιους από εσάς που έχετε εκφράσει περισσότερες επιφυλάξεις σχετικά με το πρόγραμμα να δοθούν περισσότερες εξηγήσεις και να αποκτήσετε μεγαλύτερη εμπιστοσύνη ούτως ώστε να έχουμε μεγαλύτερη υποστήριξη, γνωρίζω πως αυτό το Σώμα στην πλειοψηφία του υποστηρίζει το πρόγραμμα, ωστόσο κάποιοι από εσάς εκφράσατε σημαντικές επιφυλάξεις, για να μην πω ήσαστε αντίθετοι.
Όπως σαφώς αναφέρεται στην πρόταση ψηφίσματος, η διεθνής συνεργασία αποτελεί ένα ουσιαστικό στοιχείο του προγράμματος GALILEO.
Στόχος του είναι η εξασφάλιση της διαλειτουργικότητας του GALILEO με τα υπάρχοντα συστήματα πλοήγησης και προσδιορισμού θέσης μέσω δορυφόρου, όπως είναι το αμερικανικό GPS, ή με εκείνα που προετοιμάζονται, όπως είναι το ρωσικό GLONASS.
Από αυτήν την άποψη, κάποιοι από εσάς αναρωτηθήκατε αν είναι απαραίτητο ή όχι· θα ήθελα να πω πως η ιδέα είναι να είναι συμβατά και να αλληλοενισχύονται.
Κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να πω πως ακριβώς έπειτα από ότι συνέβη τον προηγούμενο μήνα, κατά τη γνώμη μου είναι απόλυτα βασική η ανάγκη για ένα σύστημα που να ενισχύει το υπάρχον σύστημα και να εξασφαλίζει μεγαλύτερη ασφάλεια και, κάποια δεδομένη στιγμή, να μην είναι μόνο συμπληρωματικό αλλά και εναλλακτική λύση ενώπιον ανεπιθύμητων καταστάσεων, όταν βρισκόμαστε ενώπιον μιας ραγδαίας αύξησης των εφαρμογών που πλήττουν όλες τις πτυχές της ζωής μας που συνδέονται με το GALILEO, όχι μόνο για την Ευρώπη αλλά για ολόκληρο τον κόσμο, περιλαμβανομένων των χρηστών των Ηνωμένων Πολιτειών.
Είναι επίσης σημαντικό να έχουμε την υποστήριξη των τρίτων χωρών ούτως ώστε να διαθέτουμε τις απαιτούμενες συχνότητες, κυρίως στο πλαίσιο των παγκοσμίων διασκέψεων τηλεπικοινωνιών· η επόμενη θα διεξαχθεί το 2003.
Όπως γνωρίζετε, η εκχώρηση συχνοτήτων εξαρτάται από την παγίωσή της ακριβώς το 2003.
Σε αυτήν την περίπτωση θα πρέπει να διευκολυνθεί η συμμετοχή στην ανάπτυξη του προγράμματος GALILEO.
Όσον αφορά τα δεδομένα που εκπέμπονται από το GALILEO, είναι σαφές ότι θα εφαρμοστούν τα διεθνή και κοινοτικά μέσα για την προστασία τους.
Όπως τονίζεται στην έκθεση της κ. Langenhagen, πιστεύουμε, και αυτή είναι μια από τις ιδιαιτερότητες του συστήματος GPS, πως το GALILEO θα πρέπει να παρέχει ένα δημόσιο σήμα, δηλαδή ένα ισχυρό και ακριβές σήμα που δεν θα μπορεί να διακόπτεται για στρατιωτικούς λόγους, όπως συμβαίνει στην άλλη περίπτωση, και να παρέχει ευαίσθητες εφαρμογές, είτε δημόσιες, τελωνεία, δικαστικές έρευνες και άλλες, είτε ιδιωτικές, τραπεζικά εμβάσματα.
Κλείνοντας, επιτρέψτε μου να συνοψίσω τα επόμενα στάδια του προγράμματος.
Στα τέλη του χρόνου, έπειτα από τη λήψη της γνωμοδότησης του Κοινοβουλίου, το Συμβούλιο θα πρέπει να θεσπίσει το καταστατικό της κοινής επιχείρησης GALILEO και να αποφασίσει τη συνέχιση του προγράμματος που θα πρέπει να διεξάγει αυτή η κοινή επιχείρηση σε στενή συνεργασία με την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Διαστήματος.
Όπως είπε κάποιος από εσάς, πρέπει μια και για πάντα να δοθεί το πράσινο φως στο έργο GALILEO.
Το στάδιο ανάπτυξης, που θα πρέπει να διαρκέσει από το 2002 έως τα τέλη του 2005, θα πρέπει να επιτρέψει την έναρξη λειτουργίας των πρώτων δορυφόρων ούτως ώστε να δοκιμαστεί το σύστημα σε πραγματικές συνθήκες και να επιτρέψει στον τομέα των δεκτών να θέσουν τους τελευταίους σε λειτουργία.
Όπως βλέπετε, υπάρχουν ακόμη πολλά που πρέπει να γίνουν.
Η υποστήριξή σας είναι απολύτως απαραίτητη και σε κάθε περίπτωση θα ενημερώνουμε πάντα αυτό το Σώμα σχετικά με τα βήματά μας σε αυτό το έργο.
Ευχαριστούμε, κυρία Αντιπρόεδρε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Επισήμανση ενεργειακής απόδοσης για γραφειακό εξοπλισμό
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0298/2001), σχετικά με την κοινή θέση, του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, σχετικά με κοινοτικό πρόγραμμα επισήμανσης ενεργειακής απόδοσης για γραφείου εξοπλισμό (6760/1/2001 - C5-0246/2001 - 2000/0033(COD)) (εισηγήτρια: η κ. McNally).
.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, είναι χαρά μου να παρουσιάσω τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση σχετικά με τη συμφωνία Energy Star.
Όπως θα ξέρετε, σε μια μάλλον περίπλοκη διαδικασία, ζητήθηκε ήδη η γνώμη του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία αυτή.
Τώρα βρισκόμαστε στη διαδικασία συναπόφασης για τον κανονισμό που θα θέσει σε εφαρμογή αυτή τη συμφωνία.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την Επιτροπή, το Συμβούλιο και τους συναδέλφους μου, ιδίως τους σκιώδεις εισηγητές, για τη βοήθειά τους στην ολοκλήρωση αυτής της μάλλον περίπλοκης διαδικασίας.
Θα ήθελα ιδιαιτέρως να ευχαριστήσω τη σουηδική Προεδρία, η οποία παρείχε κάθε δυνατή διευκόλυνση.
Η κοινή θέση του Συμβουλίου ασπάζεται τα περισσότερα από τα σημεία που επισημάνθηκαν στη δεύτερη ανάγνωση.
Η αναθεώρηση θα διεξαχθεί νωρίτερα από ό,τι αναμενόταν.
Θα υπάρξει επικαιροποίηση των νέων τεχνολογικών επιτευγμάτων στον τομέα της ενεργειακής αποδοτικότητας· θα υποβληθεί έκθεση στο Κοινοβούλιο.
Επιπλέον, οι αρχές των Ηνωμένων Πολιτειών έχουν ξεκαθαρίσει ότι το Κοινοβούλιο έχει λόγο στις συζητήσεις για το πρόγραμμα Energy Star από την πλευρά της Επιτροπής.
Αυτό πραγματοποιήθηκε μέσω μιας συνοδευτικής επιστολής που προστέθηκε στη συμφωνία, κατόπιν απαίτησης του Κοινοβουλίου, και ικανοποιεί την επιθυμία μας να γνωρίζουν οι Ηνωμένες Πολιτείες πώς λειτουργούμε εμείς στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό σαφώς δεν είναι το μοναδικό μέτρο που θα ληφθεί στον τομέα της ενεργειακής αποδοτικότητας.
Κατανοώ ότι η κοινή θέση πρέπει να αναπροσαρμοστεί με βάση το νέο κοινοτικό σύστημα απονομής οικολογικού σήματος (Eco-Label).
Είμαι προετοιμασμένη, ως εισηγήτρια, να δεχτώ αυτήν τη μικρή τροποποίηση η οποία κρίθηκε αναγκαία.
Παρόλο που αισθάνομαι ικανοποιημένη διότι φαίνεται πως η συμφωνία αυτή τίθεται σε ισχύ, δεν θα ήθελα να υπερβάλλω τη σημασία της.
Είναι ένα εργαλείο χρήσιμο, αλλά αποτελεί μια σχετικά μετριοπαθή πρόταση· είναι ένα εθελοντικό σύστημα το οποίο βασίζεται σε ένα πρότυπο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Γνωρίζω ότι πολλοί συνάδελφοί μου συμφωνούν μαζί μου ότι στο μέλλον θα πρέπει να λειτουργούμε ως Ευρωπαϊκή Ένωση και να έχουμε συστήματα της Ευρωπαϊκής Κοινότητας αντί να επιχειρούμε να προσδεθούμε σε συστήματα που δημιουργήθηκαν αλλού, όπως για παράδειγμα στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Ωστόσο, αν και σχετικά μετριοπαθές, είναι παρόλα αυτά ευπρόσδεκτο.
Ο εξοπλισμός ηλεκτρονικών υπολογιστών πωλείται σε ολόκληρο τον κόσμο και ο εκπαιδευτικός και αφυπνιστικός ρόλος του λογότυπου του Energy Star πάνω στον υπολογιστή είναι κάτι που αξίζει τον κόπο.
Γνωρίζουμε ότι ένας από τους στόχους της αύξησης της ενεργειακής αποδοτικότητας είναι η μεγαλύτερη ευαισθητοποίηση του κοινού.
Αυτό είναι ένα μικρό κομμάτι από όσα χρειάζονται.
Όλοι σε αυτό το Σώμα γνωρίζουμε ότι η ενεργειακή αποδοτικότητα είναι η πιο σημαντική συνιστώσα της ενεργειακής πολιτικής.
Το πέμπτο καύσιμο - άνθρακας, φυσικό αέριο, ανανεώσιμη ενέργεια, πυρηνική ενέργεια - το πέμπτο καύσιμο, με δυναμικό 30%, είναι η ενεργειακή αποδοτικότητα.
Αν κάποιος από έναν άλλο πλανήτη μας έβλεπε να ενεργούμε σα να το γνωρίζαμε αυτό, θα μας περνούσε για ανόητους.
Δεν είμαστε ανόητοι, είμαστε έξυπνοι και γι' αυτό και η έξυπνη ενέργεια - μια έκφραση με την οποία ελπίζω όλοι να έχετε εξοικειωθεί, και σίγουρα ο κ. Wijkman, ο κ. Turmes και η κ. Van der Laan κάνουμε ό,τι μπορούμε προς αυτή την κατεύθυνση - και η Ευρώπη της έξυπνης ενέργειας εξαρτώνται από την ενεργειακή αποδοτικότητα.
Περιμένουμε από τον Επίτροπο να προτείνει ένα πακέτο μέτρων πέρα από το Energy Star.
Αυτά είναι η διαχείριση και δυο σημαντικές οδηγίες: η μία για τις οικιακές συσκευές και η άλλη για τον εξοπλισμό γραφείου - και δεν προέρχονται από τις ΗΠΑ.
Ελπίζω ότι μέσα στο φθινόπωρο, υπό τη βελγική Προεδρία, θα δούμε και τις δύο αυτές οδηγίες να υιοθετούνται.
Υπήρξαμε ιδιαίτερα συνεργάσιμοι στο πρόγραμμα Energy Star.
Υπάρχει μια μόνο τροπολογία, η οποία θα μπορούσε να αποσυρθεί.
Εάν η Επίτροπος μπορεί να μας δώσει απόψε την κατάλληλη διαβεβαίωση και δεχτεί το πνεύμα της τροπολογίας αυτής, η οποία της ζητά να αναλάβει περαιτέρω δράση για την απόσυρση του αναποτελεσματικού εξοπλισμού, είναι πολύ πιθανό να εγκρίνουμε την κοινή θέση χωρίς τροποποιήσεις.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε της Επιτροπής, αγαπητοί συνάδελφοι, αρχικά θέλω να ευχαριστήσω εξ ονόματος της Ομάδας μου την εισηγήτρια, κ. McNally, η οποία έφερε εις πέρας όχι μόνο αυτό το από τεχνικής άποψης δύσκολο πρόβλημα, αλλά και τις σκληρές διαπραγματεύσεις με το Συμβούλιο καθότι επρόκειτο για τα δικαιώματα του Κοινοβουλίου.
Έπρεπε να διαπραγματευτεί τη δημιουργία προηγούμενου κατά κάποιο τρόπο, κάτι που έκανε με πολύ ζήλο και μεγάλη επιτυχία για το Κοινοβούλιο.
Θέλω να ευχαριστήσω και την Αντιπρόεδρο της Επιτροπής, η οποία συνολικά υποστηρίζει πολύ δραστήρια την ευρωπαϊκή συμβολή στην επίλυση των ενεργειακών μας προβλημάτων.
Θεωρώ ότι συμφωνούμε όλοι μας πως η αποτελεσματική χρήση της ενέργειας αποτελεί πολύ σημαντική συμβολή στην επίλυση των ενεργειακών μας προβλημάτων.
Η σύγχρονη τεχνολογία μάς προσφέρει μέσα για την εξοικονόμηση ενέργειας και για την περισσότερο αποτελεσματική χρήση της.
Η σωστή εκμετάλλευσή τους αποφέρει οφέλη για όλους.
Τα κόστη που συνδέονται με τις συγκεκριμένες τεχνολογικές καινοτομίες είναι τόσο χαμηλά που η απόσβεσή τους γίνεται μέσα σε μερικούς μήνες και το πολύ μέσα σε λίγα χρόνια, ώστε συνολικά να είναι προς όφελος του καταναλωτή και για τη βιομηχανία να είναι μια ευκαιρία να διαθέτει τις καινοτομίες της στην αγορά.
Το ζητούμενο είναι εδώ ο τρόπος και συγκεκριμένα η επισήμανση.
Αυτό αποτελεί σημαντικό βήμα διότι εδώ θα επηρεάζουμε έτσι τις προδιαγραφές σε παγκόσμιο επίπεδο, δεδομένου ότι το πρόγραμμα Energy star δεν θα εφαρμοστεί μόνο στις ΗΠΑ και στην Ευρώπη αλλά και σε άλλες χώρες.
Όταν ανέλαβα την υποχρέωση να διαδραματίσω το ρόλο του σκιώδους εισηγητή για την Ομάδα του ΕΛΚ, ρώτησα στην εκλογική μου περιφέρεια την γνώμη των επιχειρήσεων που ασχολούνται με το συγκεκριμένο θέμα, δηλαδή επιχειρήσεις που διαθέτουν στην αγορά ηλεκτρονικούς υπολογιστές ή που τους κατασκευάζουν οι ίδιες.
Η απάντηση ήταν ότι η επισήμανση και μόνο δεν θα ήταν αρκετά αποτελεσματική.
Δυστυχώς, όταν οι καταναλωτές αγοράζουν υπολογιστές και παρόμοια αντικείμενα δεν δίνουν μεγάλη σημασία στην κατανάλωση ενέργειας αλλά σε πολλά άλλα χαρακτηριστικά.
Θα ήταν λοιπόν ίσως εύλογο να συζητήσουμε για την εξεύρεση και άλλων μέσων ώστε να προωθήσουμε τις ενεργειακά αποδοτικές συσκευές και να αποσύρουμε σταδιακά από την αγορά τις ενεργειακά σπάταλες.
Η παρούσα τροπολογία μας προτείνει ως κατάλληλο μέσο τη σύναψη εθελούσιας συμφωνίας με τη βιομηχανία, και μόνο αν δεν λειτουργήσει αυτό να σκεφτούμε για νομοθετικά μέτρα.
Το θεωρώ πάρα πολύ σημαντικό, επειδή, όπως μας επεσήμανε και η εισηγήτρια, συζητάμε μεν για τη σύναψη συμφωνίας με τις ΗΠΑ και για την επισήμανση, αλλά το πρόβλημα δεν λύνεται με την επισήμανση και μόνο.
Για το λόγο αυτό παρακαλώ την Επίτροπο να καταστήσει σαφές στην αγόρευσή της ότι η Επιτροπή προτίθεται να προβεί και σε άλλες σκέψεις σχετικά καθώς επίσης να μας πει πότε μπορούμε να περιμένουμε άλλες προτάσεις.
Πιστεύω ότι δεν θα ωφελούσε κανέναν μας η διεξαγωγή μιας μακρόχρονης διαδικασίας συνδιαλλαγής για μια τροπολογία.
Αν σήμερα το απόγευμα διαφανεί κάποιο καλό αποτέλεσμα θα μπορέσουμε να αποφύγουμε τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Σε διαφορετική περίπτωση, η συνδιαλλαγή θα είναι αναγκαία, πράγμα που ασφαλώς όλοι μας θέλουμε να αποφύγουμε.
Κυρία Πρόεδρε, στις 11 Σεπτεμβρίου ο κόσμος, έτσι όπως τον γνωρίζαμε τουλάχιστον, μεταβλήθηκε.
Ξαφνικά, ένας κανονισμός που απασχολεί το Κοινοβούλιο ήδη από πολύ καιρό μετατράπηκε σε μικρή πέτρα μωσαϊκού στους κόλπους αυτού του κόσμου που άλλαξε.
Γνωρίζουμε ότι ποσοστό 11% - 10 έως 15% σε άλλα κράτη - της κατανάλωσης ρεύματος των ιδιωτικών νοικοκυριών και των δημόσιων τομέων - αν συμπεριληφθούν και οι τελευταίοι - συμβάλλει σε μια εντελώς άσκοπη λειτουργία των σταθμών παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας, διότι η φάση ετοιμότητας προσφέρει εντελώς διαφορετικές δυνατότητες.
Στην περίπτωση της Ευρώπης, αυτό αφορά έξι έως δέκα μεγάλους ηλεκτρικούς σταθμούς: μπορεί να είναι και σταθμοί παραγωγής πυρηνικής ενέργειας.
Όταν αυτή τη στιγμή τα πρώτα βομβαρδιστικά κατευθύνονται ενδεχομένως ήδη προς το Αφγανιστάν και εξετάζεται πώς θα μπορούσε να διαμορφωθεί μια πιθανή αντεπίθεση ως συνέπεια, διαπιστώνεται ότι ακόμη και ένα τόσο τετριμμένο ζήτημα όσο ο παρών κανονισμός θα μπορούσε να προσφέρει μεγαλύτερη ασφάλεια στην Ευρώπη μεγαλύτερη ασφάλεια επίσης - αν σκεφτούμε τις συνέπειες της 11ης Σεπτεμβρίου - σε σχέση με την αναμενόμενη αύξηση των τιμών του πετρελαίου.
Επομένως, από την άποψη αυτή χαιρετίζω έντονα την εργασία που πραγματοποίησε η κ. Eryl McNally.
Η δεύτερη πτυχή, που πρέπει τώρα να ληφθεί επίσης άλλη μια φορά ιδιαίτερα υπόψη, είναι το γεγονός ότι θα μπορούσαμε να δώσουμε μια ώθηση στη συγκυρία - την οποία λαμβάνει ιδιαιτέρως υπόψη η Επιτροπή στην τροπολογία που ανέφερε ήδη ο προηγούμενος ομιλητής - δηλαδή να αναζητήσουμε μια λύση ώστε να επισημαίνονται μεν οι καλές συσκευές, αλλά να αποσύρεται και ο ελλιπής εξοπλισμός το ταχύτερο δυνατό από την αγορά.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω συγχαίροντας την κ. McNally για την επιμονή με την οποία κράτησε την έκθεση αυτή στην ημερήσια διάταξη του Κοινοβουλίου και την έκανε να αποδώσει καρπούς.
Χαιρετίζω την προσέγγιση που υιοθετήθηκε σε αυτή την πρόταση για έναν εθελοντικό κώδικα.
Πρόκειται για μια πιο ρεαλιστική προσέγγιση για την επίτευξη βελτιώσεων.
Αντίθετα με την κ. McNally, προσωπικά δεν νομίζω πως είναι κακό να υιοθετήσουμε μέτρα που εφαρμόζονται στις ΗΠΑ.
Ένας από τους στόχους μας στην Ευρώπη είναι να επιτύχουμε κοινές προδιαγραφές στην εσωτερική αγορά.
Από αυτή την άποψη, γιατί να μην προσπαθήσουμε να επεκτείνουμε αυτές τις κοινές προδιαγραφές μέχρι τον κύριο εμπορικό μας εταίρο στην άλλη πλευρά του Ατλαντικού;
Το γεγονός ότι κάτι εφευρέθηκε στις ΗΠΑ δεν το κάνει απαραίτητα κακό.
Είναι πολύ σημαντικό να βοηθήσουμε τους ανθρώπους να πάρουν αποφάσεις σχετικά με την αγορά εξοπλισμού μαθαίνοντάς τους τι είναι η ενεργειακή αποδοτικότητα.
Από την προσωπική μου εμπειρία θα έλεγα ότι η επισήμανση επηρεάζει ουσιαστικά τις αποφάσεις των καταναλωτών.
Σίγουρα επηρέασε τη δική μου απόφαση φέτος το καλοκαίρι, όταν αγόρασα ένα ψυγείο και έναν καταψύκτη για το σπίτι μου.
Τα προηγούμενα είχαν γίνει θορυβώδη και ασύμφορα.
Ίσως το κίνητρό μου να ήταν επίσης να σταματήσω να χρησιμοποιώ τόσο πολλή ηλεκτρική ενέργεια προερχόμενη από εταιρεία γαλλικής ιδιοκτησίας, αλλά αυτό είναι ένα άλλο ζήτημα.
Θα ήθελα να κλείσω εκφράζοντας την υποστήριξή μου για τα σχόλια σχετικά με την τροπολογία, σχετικά, δηλαδή, με το ότι όλοι περιμένουμε από την Επιτροπή να μας δώσει μια διαβεβαίωση για το ζήτημα του νέου εθελοντικού κώδικα.
Πρόκειται για μια υγιή και λογική προσέγγιση.
.
(ES) Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια, κ. McNally, για το έργο της σχετικά με αυτόν τον κανονισμό.
Γνωρίζω πως εργάστηκε εντατικά μαζί με τους συναδέλφους της του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για να καταλήξει στη θέση στην οποία βρισκόμαστε σήμερα.
Ελπίζω επιπλέον να επιτύχουμε την επίτευξη συμφωνίας σχετικά με ένα κείμενο που θα είναι αποδεκτό για όλους μας.
Είμαι σίγουρη πως κανένας μας δεν θέλει να φτάσουμε έως τη διαδικασία συνδιαλλαγής αν μπορούμε να επιλύσουμε το εν λόγω ζήτημα με τον κατάλληλο τρόπο, δεδομένου ότι οι θέσεις μας είναι κατά πολύ όμοιες.
Η πρόταση αυτή εντάσσεται στο σχέδιο δράσης της Επιτροπής για τη βελτίωση της ενεργειακής απόδοσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ο γραφειακός εξοπλισμός επικοινωνίας εκπροσωπεί ένα μεγάλο ποσοστό κατανάλωσης ηλεκτρικής ενέργειας του τριτογενή τομέα, και όλοι συμφωνούμε πως η χρήση αποδοτικού και οικολογικού γραφειακού εξοπλισμού μπορεί να συμβάλει στη στρατηγική για την αειφόρο ανάπτυξη που αποφασίστηκε στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Γκέτεμποργκ.
Το προτεινόμενο πρόγραμμα συντονισμού της σήμανσης, το πρόγραμμα Energy Star, θα οδηγήσει σε σημαντικές μειώσεις στην κατανάλωση ηλεκτρικής ενέργειας και στις εκπομπές CO2 και συνεπώς θα είναι πολύ αποδοτικό.
Όπως πολύ καλά είπε η κ. McNally, και θέλω να τονίσω πως συμφωνώ πλήρως μαζί της, η ενεργειακή απόδοση έχει προτεραιότητα.
Έχει προτεραιότητα η καλή χρήση της ενέργειας, εκεί έχουμε τα μεγαλύτερα περιθώρια και αυτό είπαμε στην Πράσινη Βίβλο για τον ενεργειακό εφοδιασμό της Ένωσης.
Έπειτα από μια μακρά περίοδο διαπραγματεύσεων, υπεγράφη επιτέλους τον Δεκέμβριο του 2000 η συμφωνία με τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής σχετικά με το συντονισμό των προγραμμάτων σήμανσης ενεργειακής απόδοσης του γραφειακού εξοπλισμού.
Τώρα χρειαζόμαστε αυτόν τον κανονισμό, ακριβώς για τη σωστή εφαρμογή των όσων συμφωνήθηκαν με τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Το πρόγραμμα αυτό έχει ήδη στεφθεί με επιτυχία στις Ηνωμένες Πολιτείες και οδήγησε στη μεγάλη συμμετοχή των κατασκευαστών, που στη μεγάλη τους πλειοψηφία ενσωμάτωσαν στα προϊόντα τους συσκευές εξοικονόμησης ενέργειας, ενώ αύξησε την ευαισθητοποίηση των καταναλωτών σχετικά με τις απώλειες που προέρχονται από το γραφειακό εξοπλισμό που βρίσκεται σε κατάσταση αναμονής.
Με αφετηρία τη θετική εμπειρία στο άλλο άκρο του Ατλαντικού, η Επιτροπή είναι πεπεισμένη ότι το πρόγραμμα σήμανσης Energy Star θα οδηγήσει με τρόπο φυσικό στη σταδιακή εξαφάνιση από την κοινοτική αγορά μη αποδοτικού εξοπλισμού.
Αντιλαμβάνομαι και αντιλαμβανόμαστε πλήρως τις ανησυχίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με την αποτελεσματικότητα του προτεινόμενου κανονισμού, σχετικά με αυτό το συγκεκριμένο σημείο.
Πρόκειται για ανησυχίες που αντανακλώνται στην τροπολογία που συνεχίζει να διατηρεί η κ. McNally.
Δεν χωρά αμφιβολία ότι κάτω από διαφορετικές συνθήκες θα της έλεγα πως συμφωνώ μαζί της, ωστόσο, αυτή τη φορά θα ζητήσω από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να την απορρίψει ή, ακόμη καλύτερα, θα ζητήσω από την κ. McNally να την αποσύρει.
Διότι παρότι συμφωνώ με το περιεχόμενό της, αντιλαμβάνομαι πως δεν είναι το καταλληλότερο μέσο για την εξέταση αυτού του είδους των μέτρων.
Το πρόγραμμα Energy Star δεν είναι ακριβώς το κατάλληλο σημείο για να αρχίσει αυτή η ανανέωση, ο εκσυγχρονισμός, η απόσυρση του λιγότερο αποδοτικού εξοπλισμού.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να πω σε αυτό το Σώμα πως καταρτίζουμε ακριβώς μια οδηγία πλαίσιο σχετικά με τις ελάχιστες απαιτήσεις απόδοσης, μεταξύ άλλων, στον τομέα του γραφειακού εξοπλισμού επικοινωνίας, μια οδηγία που ελπίζω κατά τη διάρκεια του επόμενου χρόνου να μπορέσει να υποβληθεί σε αυτό το Σώμα και στο Συμβούλιο.
Σε αυτήν την παρέμβαση σας εξέθεσα τη θέση της Επιτροπής και ελπίζω πως με αυτό η κ. McNally θα μπορέσει να αποσύρει την τροπολογία της και κατά συνέπεια θα μπορέσουμε να εγκρίνουμε σήμερα αυτήν την έκθεση για το πρόγραμμα Energy Star, χωρίς να χρειαστεί να καταφύγουμε στη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Ευχαριστούμε, κυρία Αντιπρόεδρε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Καινοτομία στο πλαίσιο της οικονομίας της γνώσης
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0234/2001) του κ. Rόbig, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την καινοτομία στο πλαίσιο της οικονομίας της γνώσης (COM(2000) 567 - C5-0740/2000 - 2000/2336(COS)).
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, γιατί είναι η καινοτομία στην Ευρωπαϊκή Ένωση τόσο σημαντική;
Αντιλαμβανόμαστε όλοι ότι αυτή τη στιγμή η οικονομία αντιμετωπίζει ορισμένα μικροπροβλήματα.
Αν θέλουμε να βελτιωθεί πάλι η συγκυρία πρέπει να αναλάβουμε πρωτοβουλίες ώστε να τονωθεί ξανά η απασχόληση.
Πρέπει να αναλάβουμε πρωτοβουλίες για τη συρρίκνωση της ανεργίας και για την εξασφάλιση της ευημερίας μας και μελλοντικά.
Πιστεύω ότι αυτό πρέπει επίσης να εκτιμηθεί με αντικειμενικό τρόπο.
Γι' αυτό οφείλουμε να καθιερώσουμε τη μέθοδο της συγκριτικής αξιολόγησης.
Από την άποψη αυτή, εκφράζω έντονα την ευγνωμοσύνη μου στον κ. Επίτροπο διότι προσέδωσε ιδιαίτερη προσοχή και στον πίνακα ελέγχου αποτελεσμάτων στον τομέα της καινοτομίας, επειδή, βάσει του πίνακα αυτού, είναι πολύ εύκολο να εξακριβωθεί πώς διαμορφώνεται η απόδοση στα διάφορα κράτη.
Και βέβαια, υπάρχει η μέθοδος της βέλτιστης πρακτικής: δηλαδή, ο εντοπισμός των γειτονικών χωρών, στην Ευρώπη των Δεκαπέντε, όπου η εργασία υλοποιείται καλύτερα από ό,τι στην ίδια χώρα.
Στο σχολείο βίωσα επίσης μια τέτοια εμπειρία: δηλαδή, ό,τι μπορούμε να διδαχθούμε από τους καλύτερους μαθητές στην τάξη.
Ωστόσο, δεν πρέπει να περιοριστούμε στην Ευρώπη των Δεκαπέντε αλλά να εντοπίσουμε και στις υποψήφιες για ένταξη χώρες ιδίως, τι είναι αυτό που υλοποιούν καλύτερα από εμάς.
Ιδιαίτερα στους τεχνικούς επιστημονικούς κλάδους των πανεπιστημίων υπάρχει ένα τεράστιο σύνολο γνώσεων και ένα πολύ σημαντικό δυναμικό καινοτομίας, αλλά αυτό ισχύει βέβαια και για την Αμερική, την Ιαπωνία, την Ινδία και πολλές άλλες χώρες από τις οποίες θα μπορούσαμε κάλλιστα να επωφεληθούμε.
Στόχος είναι η πραγματοποίηση καινοτομιών όχι μόνο στον οικονομικό αλλά και στον κοινωνικό, τον πολιτιστικό και ιδιαίτερα τον πολιτικό τομέα.
Θέλουμε πολύ να βελτιωθεί η έρευνα που χρηματοδοτείται από δημόσιους φορείς κατά τρόπο ώστε, στο μέλλον, να προσανατολίζεται περισσότερο προς την αγορά, ή για να το εκφράσω μάλλον καλύτερα, να εστιάζεται περισσότερο στον πολίτη.
Πού υπάρχουν υπηρεσίες ή προϊόντα στο μέλλον που θα ήθελε πολύ να αποκτήσει ή που χρειάζεται ο πολίτης;
Στο μέλλον, αυτή η έρευνα αγοράς θα έχει για εμάς εξέχουσα σημασία, διότι έτσι θα διαπιστώσουμε σε ποιες πτυχές της πολιτικής για την καινοτομία πρέπει να προσδώσουμε ιδιαίτερη προσοχή.
Η δημιουργία καινοτομίας συνεπάγεται επίσης την επανειλημμένη έκθεση σε κινδύνους.
Επομένως, πρέπει να μεριμνήσουμε ώστε να διατίθεται και το απαραίτητο κεφάλαιο επιχειρηματικού κινδύνου.
Ιδίως όταν οι καιροί είναι δύσκολοι, οι χρηματοοικονομικοί πόροι σπανίζουν επίσης.
Γνωρίζουμε όλοι ότι με τη δεύτερη Συμφωνία της Βασιλείας θα επιβληθεί ενδεχομένως και στον τομέα αυτό ένας περαιτέρω περιορισμός, ιδίως όσον αφορά τις επιχειρήσεις μικρού μεγέθους.
Και όμως, υπάρχουν - και θέλω να διορθώσω το κείμενο στο σημείο αυτό - 18 εκατομμύρια μικρομεσαίες επιχειρήσεις με λιγότερους από 250 εργαζόμενους στην Ευρώπη.
Πρέπει να προσδώσουμε ιδιαίτερη προσοχή σε αυτές διότι, σε τελική ανάλυση, αντιπροσωπεύουν το 80% της φορολογικής απόδοσης και απασχολούν τα δύο τρίτα των εργαζομένων.
Η καινοτομία πρέπει να έχει ως αφετηρία τις μικρές μονάδες.
Χρειαζόμαστε μια υποκειμενική καινοτομία, δηλαδή το συνδυασμό ήδη γνωστών τεχνικών, τη δημιουργία νέων τεχνικών και τη σύλληψη νέων ιδεών όσον αφορά τον τρόπο χρησιμοποίησης και τη δυνατότητα βελτίωσής τους.
Ωστόσο, ένα βασικό σημείο είναι η δια βίου επιμόρφωση και επαγγελματική κατάρτιση.
Ιδίως τα μέτρα στον τομέα της συνεχούς κατάρτισης καθίστανται όλο και πιο σημαντικά και γι' αυτό πρέπει να εστιάσουμε τις προσπάθειές μας στην αναζήτηση του καλύτερου τρόπου διάδοσης της γνώσης.
Δηλαδή, μέσω του e-learning - όπως είναι ο κοινός τεχνικός όρος - και, κατά τη γνώμη μου, ακόμη περισσότερο μέσω της ηλεκτρονικής ψυχαγωγίας.
Η μάθηση πρέπει να είναι διασκεδαστική, η μάθηση πρέπει να είναι ενδιαφέρουσα, η μάθηση πρέπει να κινεί την περιέργεια, αλλά η μάθηση πρέπει να είναι επίσης μια περιπέτεια.
Από την άποψη αυτή, χρειάζεται στο μέλλον να διαδίδουμε ένα κύκλο εμπειριών που θα εστιάζεται κατά πρώτο λόγο σε ευρωπαϊκές ιδέες, θέτοντας στο επίκεντρο τις ευρωπαϊκές αξίες και γνώσεις μας, τόσο στο Διαδίκτυο όσο και στα προγράμματα κατάρτισης και εκμάθησης.
Οφείλουμε επίσης να είμαστε έτοιμοι να συμμετάσχουμε στο διεθνή ανταγωνισμό.
Χρειαζόμαστε όμως και νέα συστήματα στα σχολεία.
Χρειαζόμαστε νέες μεθόδους διαχείρισης της ποιότητας για τους δασκάλους και τους μαθητές.
Στις επιχειρήσεις, η εφαρμογή του προτύπου ISO 9000 έχει καταστεί ήδη αυτονόητη.
Με αυτές τις νέες τεχνικές μεθόδων, μπορώ να φανταστώ την επίτευξη σαφών βημάτων προόδου και στα σχολεία.
Αλλά και στις επιχειρήσεις χρειαζόμαστε μια ευχερέστερη πρόσβαση στη χρηματοδότηση.
Χρειαζόμαστε ιδρυτές νέων επιχειρήσεων και μια νοοτροπία σύστασης νέων επιχειρήσεων, ενώ στις επιχειρήσεις χρειαζόμαστε μια ευκολότερη μετάβαση από τη μια γενεά στην άλλη.
Στον τομέα αυτό πρέπει να προβλεφθούν φορολογικές διευκολύνσεις και να διατεθούν κεφάλαια επιχειρηματικού κινδύνου, διότι ο κύκλος ζωής μιας επιχείρησης περιλαμβάνει τη σύστασή της, τη μεταβίβασή της και τελικά την παύση των δραστηριοτήτων της.
Πρέπει στο μέλλον να προνοήσουμε και για τα τρία αυτά στάδια.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Rόbig διότι με πολύ ανοικτό πνεύμα έκανε την έκθεση αυτή και, βεβαίως, να συμφωνήσω ότι η καινοτομία αφορά την επιχειρηματικότητα, αφορά την απασχόληση.
Την χρειαζόμαστε όμως όχι μόνο στην υπηρεσία της οικονομίας, της οικονομίας της γνώσης στην σημερινή κοινωνία μας, αλλά και της κοινωνίας της γνώσης και του πολιτισμού.
Διότι η καινοτομία αποτελεί όχι μόνο οικονομικό και επιχειρηματικό παράγοντα αλλά ταυτόχρονα εκπαιδευτικό και πολιτισμικό.
Και είναι ακόμη το αποτέλεσμα αμοιβαίων και σύνθετων επιδράσεων μεταξύ εκπαίδευσης, έρευνας, δημόσιας διοίκησης και πολιτών.
Οι διαδικασίες καινοτομίας προϋποθέτουν ένα μοντέλο δυναμικής κοινωνίας ανοικτής στις αλλαγές.
Πράγματι, η καινοτομία δεν εξαρτάται αποκλειστικά και μόνο από τεχνολογικούς παράγοντες, αλλά και από οργανωτικούς.
Ένα ευνοϊκό περιβάλλον είναι κυρίως αυτό που χρειάζεται, ώστε να αναπτυχθούν νέες πρωτοβουλίες, καινούργιες ανακαλύψεις και επιστημονικές εφαρμογές.
Για αυτό χρειαζόμαστε κοινωνικές συνιστώσες οι οποίες θα συνεργαστούν, χρειαζόμαστε την στενή συνεργασία επιχειρήσεων με επιστημονικά ιδρύματα αλλά και με το σχολείο και το πανεπιστήμιο και χρειαζόμαστε επίσης την βοήθεια των μέσων μαζικής ενημέρωσης προκειμένου να ωριμάσει η κουλτούρα της καινοτομίας στο σύνολο της κοινωνίας μας.
Διότι η καινοτομία πρέπει να καταστεί κτήμα όλων των πολιτών.
Και αυτός θα είναι ο τρόπος να λειτουργήσει η κοινωνία μας σε νέες κατευθύνσεις, να ανοίξει νέους δρόμους.
Η Ευρώπη χρειάζεται μια προσέγγιση της καινοτομίας που θα υπηρετεί άμεσα την κοινωνία στο σύνολό της.
Ωστόσο, διαπιστώνουμε πως έχουμε αρκετούς αρνητικούς διαρθρωτικούς παράγοντες οι οποίοι δεν μας αφήνουν να προχωρήσουμε όσο θα έπρεπε.
Βρισκόμαστε αρκετά πίσω και νομίζω ότι αυτή είναι μια πικρή, αλλά ειλικρινής διαπίστωση.
Για αυτό χρειαζόμαστε και τα μέτρα που προτείνει η έκθεση και επίσης τα κατάλληλα εκπαιδευτικά συστήματα τα οποία θα αποτελέσουν το φυτώριο της καινοτομίας.
Διότι η καινοτομία είναι διαδικασία ανάλυσης και σύνθεσης και επομένως ένα ρόλο πρέπει να παίξουν εκεί οι νέοι άνθρωποι και κυρίως οι σπουδαστές.
Θα πρέπει να ληφθεί μέριμνα ώστε οι νέοι να μην είναι αποκλειστικά αποδέκτες των διδαχών, αλλά ενεργοί πρωταγωνιστές καινοτόμων διαδικασιών στο πλαίσιο των σπουδών τους, αλλά και μέσα και έξω από το σχολείο.
Σε όλες τις βαθμίδες της εκπαίδευσης πρέπει να καλλιεργήσουμε αυτή την κουλτούρα.
Στην τριτοβάθμια εκπαίδευση είναι σημαντική η εφαρμογή διεπιστημονικών προγραμμάτων.
Θα πρέπει να φέρουμε κοντά τις θετικές με τις θεωρητικές επιστήμες όσο και αν αυτό μοιάζει να είναι δύσκολο.
Θα πρέπει επίσης να δούμε ότι χρειάζεται καλύτερη διασύνδεση ερευνητικών ιδρυμάτων πανεπιστημίων, αλλά και επιστημονικών βιβλιοθηκών μέσω του Διαδικτύου.
Σα αυτό τον τομέα θα ήθελα να σταθώ ιδιαίτερα, διότι βρισκόμαστε ακόμη μακριά από το να έχουμε στην Ευρώπη ένα πραγματικά αποτελεσματικό δίκτυο βιβλιοθηκών, που μας είναι όμως απολύτως απαραίτητο.
Τέλος, θα ήθελα να πω ότι πρέπει να λάβουμε μέτρα για την καλύτερη προστασία της πνευματικής ιδιοκτησίας γιατί είναι αυτή η οποία μπορεί να τονώσει και να προωθήσει το κίνητρο που έχουν οι επιστήμονές μας για την καινοτομία.
Για αυτόν το λόγο είναι πολύ σημαντικό επίσης να προωθήσουμε την εφαρμογή του δικαίου των ευρωπαϊκών διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Κυρία Πρόεδρε, κατά τη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας, την περασμένη άνοιξη, οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων έθεσαν έναν υψηλό στόχο.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση όφειλε να εξελιχθεί στον πλέον δυναμικό και ανταγωνιστικό χώρο του κόσμου.
Από την άποψη αυτή, η καινοτομία προσλαμβάνει κεντρική σημασία.
Αποτελεί το αντικείμενο μιας εξαιρετικής έκθεσης που εκπόνησε ο Paul Rόbig, τον οποίο συγχαίρω θερμά εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ.
Η έκθεσή του είναι περιεκτική και ακριβής, δημιουργική και πλούσια σε πληροφορίες.
Μόνο με τη δραστική εισαγωγή καινοτομιών είναι δυνατό να δημιουργηθούν οι απαραίτητες προϋποθέσεις για να καλυφθεί η καθυστέρηση σε σχέση με τις ΗΠΑ και την Ιαπωνία, να αναχαιτιστεί η μαζική μετανάστευση ερευνητών και να καταστεί επιτέλους η Ευρώπη ανταγωνιστική σε διεθνή κλίμακα.
Συγκεκριμένα, είναι θέμα μετατροπής των συστημάτων εκπαίδευσης.
Οι νέοι πρέπει να συμπεριλαμβάνονται εγκαίρως στη διαδικασία, μέσω της διδασκαλίας των φυσικών επιστημών στο σχολείο και της τόνωσης των ιδιαίτερων ταλέντων τους.
Στη διδασκόμενη ύλη πρέπει να συμπεριλαμβάνονται σχέδια με τη μορφή μιας επαγγελματικής διαχείρισης, π.χ. μέσω της σύστασης επιχειρήσεων των νέων.
Υπάρχει ζήτηση για νέα συστήματα πληροφορικής και την παροχή καλύτερων τεχνολογικών προσόντων κατά την κατάρτιση και την επιμόρφωση των εργαζομένων και των σπουδαστών.
Ο Paul Rόbig ενδιαφερόταν πάντα για μια αναζωογόνηση των μικρομεσαίων επιχειρήσεων.
Αυτός ο ιδιαίτερος στόχος είναι σημαντικός για τα 18 εκατομμύρια μικρομεσαίων επιχειρήσεων που διαθέτουμε.
Οι εργαζόμενες και εργαζόμενοι υποστηρίζουν ρητώς προγράμματα για την ενίσχυση των μικρομεσαίων επιχειρήσεων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, διότι ποσοστό μεγαλύτερο του 70 έως 80% των εργαζομένων αυτών απασχολείται στον τομέα αυτό.
Οι ΜΜΕ χρειάζονται απλουστευμένες φορολογικές διατάξεις, την κατάργηση των γραφειοκρατικών εμποδίων και την ενεργό υποστήριξη καινοτόμων προϊόντων και παραγωγών.
Αυτό που έχει σημασία είναι η ενσωμάτωση της έρευνας στις δομές των επιχειρήσεων.
Η πρόσβαση στο κεφάλαιο εκκίνησης είναι βασική, διότι οι νέοι πρέπει βέβαια να συνιστούν την επιχείρησή τους ή να επιδίδονται σε ερευνητικές δραστηριότητες.
Πρέπει να είναι ικανοί να λαμβάνουν υπόψη τα τρέχοντα προβλήματα της νέας οικονομίας.
Ελπίζω ότι διδαχτήκαμε όλοι κάτι από αυτό.
Κυρία Πρόεδρε, με το έρεισμα αυτό η Ευρώπη μπορεί να προσφέρει μια βιώσιμη συμβολή στον επιδιωκόμενο οικονομικό χώρο επιδόσεων που βασίζεται στη γνώση.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, ο κ. Rόbig εκπόνησε μια πολύ καλή έκθεση, την οποία και υποστηρίζουμε.
Το ίδιο ισχύει και για το έγγραφο της Επιτροπής, το οποίο διαβάζουμε με ευχαρίστηση.
Στην παρούσα φάση, λοιπόν, η γνώση βασίζεται στην καινοτομία - στην οικονομία της γνώσης.
Όταν όμως εξετάσαμε το θέμα της Ηλεκτρονικής Ευρώπης, και πάλι ασχοληθήκαμε με την οικονομία της γνώσης, με αποτέλεσμα να προβαίνουμε διαρκώς σε βελτιωτικές παρεμβάσεις, σαν να πρόκειται να τη στείλουμε σε διαγωνισμό ομορφιάς.
Το επόμενο βήμα είναι βεβαίως η κοινωνία του πολιτισμού, στόχος τον οποίο επιδιώκουμε όλοι μας, από τους μηχανικούς έως τους καθηγητές ωδικής.
Βέβαια, είναι αλήθεια ότι η γραφειοκρατία συνιστά τροχοπέδη σε αυτήν την προσπάθεια για καινοτομία.
Θα πρέπει να δημιουργήσουμε προγράμματα που να οδηγούν στην καινοτομία, αυτή είναι η πρώτη ανάγκη.
Δεύτερον, η καθιέρωση ενός δημιουργικού και ανταποδοτικού περιβάλλοντος είναι καίριας σημασίας, όμως είναι δύσκολη.
Τρίτον, το πρόγραμμα δράσης θα πρέπει να υποστηρίξει περισσότερο τις καινοτόμες επιχειρήσεις ή εταιρείες και ιδιαίτερα τις μικρομεσαίες, διότι, ως γνωστόν, οι επιχειρήσεις αυτές καταβάλλουν το 80% των φόρων και είναι υπεύθυνες για το 60% των θέσεων απασχόλησης.
Τέταρτον, η δημιουργική συμβολή των εργαζομένων θα πρέπει να τύχει αφενός της δέουσας προστασίας, ούτως ώστε να μην υπάρξουν εμπόδια, και αφετέρου ανταπόδοσης όσον αφορά τα δύο αυτά σημεία.
Επιπλέον, αυτή η δημιουργική κατεύθυνση είναι - θα έλεγα - ιδιαίτερα σημαντική, χωρίς να είναι πολύ γενική.
Η δημιουργική κατεύθυνση αξιώνει επιπλέον την ύπαρξη ισότητας, εμπιστοσύνης και δικαιοσύνης στο εσωτερικό των επιχειρήσεων.
Καλό θα ήταν επίσης να ιδρυθούν τράπεζες καινοτομίας, από τις οποίες οι επιχειρήσεις και οι λοιποί ενδιαφερόμενοι θα μπορούν να αγοράζουν και να προμηθεύονται προς χρήση καινοτόμα προϊόντα και στις οποίες θα μπορούν οι εφευρέτες και οι δημιουργοί καινοτόμων μέσων να διοχετεύουν τα προϊόντα τους.
Μια τέτοια δραστηριότητα θα ενέτεινε έτσι περαιτέρω την εκμετάλλευση των καινοτομιών και θα δημιουργούσε ένα καλό και ορθολογικό πλαίσιο.
- (NL) Στη Λισαβόνα και στη Στοκχόλμη συμφωνήθηκε ότι η Ευρώπη πρέπει να καταστεί η περισσότερο δυναμική και ανταγωνιστική οικονομία της γνώσης παγκοσμίως.
Από τα 17 εκατομμύρια επιχειρήσεις στην Ευρώπη περίπου 99% αφορά στις ΜΜΕ.
Αυτές συμβάλλουν για περισσότερο από το 70% της απασχόλησης, για το 50% των επενδύσεων και για το 60% του πλούτου της Ένωσης.
Ως εκ τούτου, οι ΜΜΕ είναι ο σημαντικότερος οικονομικός παράγοντας στην ευρωπαϊκή οικονομία.
Το ανταγωνιστικό δυναμικό αυτών των επιχειρήσεων εξαρτάται, σε μεγάλο βαθμό, από τη δυνατότητα καινοτομίας τους.
Αυτή τη στιγμή, το Κοινοβούλιο εργάζεται εντατικά επί του 6ου προγράμματος-πλαίσιο, εντός του οποίου το μέρος των ΜΜΕ πρέπει, τουλάχιστον, να είναι στο ίδιο επίπεδο, αν όχι σε υψηλότερο.
Για αυτό, πρότεινα το διατιθέμενο προϋπολογισμό για τις ΜΜΕ να τον αυξήσουμε σε 15%.
Αυτή τη στιγμή, ανέρχεται μόνο στο 10%.
Αλλά αυτό το μέρος των ΜΜΕ πρέπει να διατηρηθεί τουλάχιστον σύμφωνα με το όραμα της Ομάδας των Φιλελευθέρων να ενταχθεί στα θεματικά προγράμματα.
Επειδή αυτό διασφαλίζει ότι οι μεγάλες και οι μικρές επιχειρήσεις θα συνεργάζονται, επειδή οι μικρές επιχειρήσεις δεν διαθέτουν την τεχνογνωσία και το δυναμικό για να ενεργήσουν μόνες τους.
Ο περιορισμένος προϋπολογισμός για την έρευνα που διατίθεται δεν επιτρέπεται, κατά το μεγαλύτερο μέρος, να διατίθεται για την πολιτική έρευνας στα κράτη μέλη.
Επειδή αυτό δεν αποτελεί ευρωπαϊκό καθήκον.
Ακόμη σημαντικότερο είναι η συμμετοχή στο 6ο πρόγραμμα-πλαίσιο να καταστεί απλούστερη για τις ΜΜΕ.
Για αυτό, πρέπει "οι κανόνες συμμετοχής" να απλουστευτούν και να τυποποιηθούν, έτσι ώστε η ζήτηση έρευνας από άλλες Γενικές Διευθύνσεις, επί του συνολικού 6ου προγράμματος-πλαίσιο, να είναι δυνατόν να τυγχάνει αποτελεσματικότερης και ταχύτερης επεξεργασίας.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να προσθέσω το παρακάτω.
Η Ευρώπη είναι καλή στο να μετατρέπει τα ευρώ σε έρευνα, αλλά αποτυγχάνει σε μεγάλο βαθμό κατά τη μετατροπή της έρευνας σε ευρώ και αυτό πρέπει να αλλάξει στο μέλλον.
- (NL) Κυρία Πρόεδρε, η Επιτροπή και ο εισηγητής είναι υπέρ μιας περισσότερο καινοτόμου Ευρώπης.
Η παρούσα έκθεση ζητεί την ενίσχυση των δικτύων σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Αυτή η εξάπλωση της γνώσης δεν πρέπει να οδηγήσει σε μικρότερο ανταγωνισμό, κάτι που αποτελεί έναν ακόμη παράγοντα καινοτομίας.
Σε ποιους τομείς η συνεργασία ενισχύει πραγματικά το δυναμικό καινοτομίας;
Σε κάθε περίπτωση, τα φορολογικά πλεονεκτήματα δεν αποτελούν καλά κίνητρα.
Κάτι τέτοιο κατατεμαχίζει την αγορά και μπορεί να οδηγήσει σε μετεγκατάσταση των δραστηριοτήτων σε περισσότερο πλεονεκτικές περιοχές.
Είναι καλύτερα να υπάρχει μία ελκυστικότητα σύμφωνη με την αγορά.
Ο εισηγητής ενισχύει περαιτέρω τη σημασία της εκπαίδευσης.
Έναν τομέα, στον οποίο αποκλειστικά τα κράτη μέλη μπορούν να συμβάλλουν.
Και αυτό, δεν αφορά μόνο το διεθνή προσανατολισμό της κινητικότητας της εκπαίδευσης και την ίδια την έρευνα, αλλά τα αποτελέσματα, τα οποία αξίζουν ανταμοιβής.
Οι εθνικές πρωτοβουλίες για ένα καινοτόμο περιβάλλον και την επιβράβευση των αποτελεσμάτων, θα μπορούσαν να βελτιώσουν την ανταγωνιστική θέση.
Τι καθιστά τις ευρωπαϊκές περιφέρειες ένα περισσότερο ελκυστικό περιβάλλον για καινοτομία;
Η υφιστάμενη γνώση, η αγορά εργασίας και άλλοι τοπικοί παράγοντες.
Επομένως, οι αρχές πρέπει να έχουν ένα μελλοντικό όραμα για τα επιδιωκόμενα περιφερειακά χαρακτηριστικά.
Η εξειδίκευση ανά περιφέρεια μπορεί, πράγματι, να διαταραχθεί είτε από φορολογικά μέτρα είτε από ομοιόμορφα μέτρα.
Αυτά θα οδηγούσαν στην απώλεια της ποιότητας για την Ευρώπη συνολικά.
Η πρόταση της Επιτροπής χαρακτηρίζεται, περισσότερο από ό,τι η έκθεση, από μία ρεαλιστική προσέγγιση από τη βάση προς τα επάνω.
Εάν χρειαστεί, είναι δυνατόν μία κοινοτική προσέγγιση να διαδραματίσει ένα συμπληρωματικό ρόλο για την προώθηση των δικτύων.
Κατά αυτόν τον τρόπο, μπορεί η Ένωση να στηρίξει τα μέτρα, τα οποία ενισχύουν το καινοτόμο δυναμικό των κρατών μελών ξεχωριστά, αλλά και από κοινού.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι συνάδελφοι, η πληροφόρηση και η γνώση συνιστούν τη βάση της οικονομικής ανταγωνιστικότητας, όπως και της ευημερίας ολόκληρης της κοινωνίας.
Οι φιλόδοξοι στόχοι της Λισαβόνας κινδυνεύουν να μείνουν απλές κενολογίες και να χαθούν, όπως χάνεται η επίγεια δόξα, εάν η επιτυχία της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο πλαίσιο του διεθνούς ανταγωνισμού δεν βασιστεί στην εκπαίδευση και την έρευνα υψηλού επιπέδου.
Μια σφαιρική πολιτική για την καινοτομία συνδέεται με διάφορες πτυχές, γεγονός που πολλοί συνάδελφοι έχουν ήδη επισημάνει στις παρεμβάσεις τους.
Ως ευρωπαίοι νομοθέτες είμαστε υποχρεωμένοι να εστιάσουμε ιδιαίτερα την προσοχή μας στη νομοθετική και διοικητική απλοποίηση.
Συμφωνώ με τη θέση του κ. Rόbig και άλλων συναδέλφων ότι η απλοποίηση είναι αναγκαία.
Ένας υπερβολικός αριθμός διοικητικών εμποδίων περιορίζει την επιχειρηματική και αναπτυξιακή δραστηριότητα και η κατάσταση αυτή πλήττει ιδιαίτερα τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Παράλληλα με τη μερική μεταρρύθμιση στον τομέα της εργασίας, χρειαζόμαστε και μια πλήρη διοικητική μεταρρύθμιση, μια καλή αρχή της οποίας έχει ήδη πραγματοποιηθεί στο πλαίσιο της Λευκής Βίβλου σχετικά με τις μορφές διακυβέρνησης.
Όπως επιβεβαιώσατε και ο ίδιος πριν από μερικές ημέρες, οι αγαπητοί μας ανταγωνιστές, οι ΗΠΑ και η Ιαπωνία, βρίσκονται πιο μπροστά από την ΕΕ όσον αφορά την προώθηση και την πρόοδο των καινοτομιών, μεταξύ άλλων επειδή εκεί η καινοτόμος προσπάθεια και η ανάληψη κινδύνων επιβραβεύονται εντυπωσιακά περισσότερο από ό,τι στην Ευρώπη.
Εμείς πρέπει να δημιουργήσουμε συνθήκες πρόσφορες στην ανάπτυξη πρωτοβουλιών και δυναμικών δράσεων.
Η επιχειρηματικότητα μπορεί να προωθηθεί ήδη μεταξύ των μαθητών και των σπουδαστών.
Τα εκπαιδευτικά μας συστήματα θα δημιουργήσουν μόνο τις προϋποθέσεις για τη λειτουργία "μαθητικών επιχειρήσεων" , για παράδειγμα, οι οποίες θα ακολουθούν τα πρότυπα μιας κανονικής επιχείρησης.
Επίσης θεωρώ σημαντική τη διαμόρφωση ανθρωπίνου δυναμικού, η οποία συνιστά σημαντικό παράγοντα της καινοτομίας.
Η πραγματική κοινωνία της γνώσης πρέπει να είναι διαθέσιμη σε όλους τους πολίτες, γι' αυτό είναι σημαντικό να βελτιωθεί το επίπεδο γνώσεων στο σύνολο του πληθυσμού.
Επίσης θα πρέπει να υπάρξει καλύτερη προστασία της πνευματικής κληρονομιάς, σημείο που έχει επισημανθεί και σε άλλες παρεμβάσεις.
Έχω υπογραμμίσει και παλαιότερα, κατά τη διάρκεια της θητείας μου, τη σημασία της θέσπισης ενός ευρωπαϊκού διπλώματος ευρεσιτεχνίας το οποίο να καλύπτει ολόκληρη την επικράτεια της Ένωσης.
Το ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας θα παρέχει στα νέα διπλώματα προστασία σε επίπεδο Ένωσης, μειώνοντας παράλληλα σημαντικά τα διοικητικά έξοδα των επιχειρήσεων.
Τελευταίο, αλλά όχι λιγότερο σημαντικό: οι ιδέες μας πρέπει να είναι επαναστατικές, ώστε να ξεφύγουμε από την "ορθόδοξη" σκέψη και τον συμβατικό τρόπο δράσης.
Πρέπει να δημιουργήσουμε τις συνθήκες που θα επιτρέψουν τη δημιουργία πληθώρας νέων ιδεών, από τις οποίες θα προκύψει ίσως αυτή η μία επαναστατική καινοτομία.
Η νέα τεχνολογία δεν εγγυάται απόλυτα ένα ευτυχισμένο μέλλον.
Αντικομφορμιστικές ιδέες χρειαζόμαστε σε όλους τους τομείς δράσης -τόσο στις επιχειρήσεις όσο και στη δημόσια διοίκηση.
Αγαπητή κυρία Πρόεδρε, αγαπητέ κύριε Επίτροπε, ο συμπατριώτης μου, Paul Rόbig, εκπόνησε πάλι, με εκπληκτική επιμέλεια και μια επιμονή που έχει αρχίσει εν τω μεταξύ να μας προκαλεί δέος, μια έκθεση στην οποία αναφέρεται σχεδόν ό,τι είναι καλό και σωστό.
Γι' αυτό ακριβώς το λόγο, επιτρέψτε μου ίσως να αμφισβητήσω ορισμένα σημεία.
Το ερώτημα ήταν γιατί η καινοτομία είναι τόσο σημαντική στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ο εισηγητής έδωσε μια ευρεία απάντηση σε αυτό.
Θα μπορούσαμε ασφαλώς να τον ρωτήσουμε επίσης: ποια καινοτομία;
Για ποια καινοτομία υπάρχει αυτή τη στιγμή μεγαλύτερη ζήτηση;
Μα βέβαια για την καινοτομία στον τομέα της στρατιωτικής τεχνολογίας, ώστε να εντοπίσουμε το ταχύτερο δυνατό τον Οσάμα Μπιν Λάντεν.
Αυτή την καινοτομία εννοούμε;
Πρόκειται για την καινοτομία στον τομέα της παρακολούθησης, ώστε να μπορούμε στο μέλλον να εντοπίζουμε τους υποχθόνιους;
Ή δεν πρέπει να προσδιορίσουμε την έννοια της καινοτομίας κατ' αυτό τον τρόπο;
Λαμβάνοντας υπόψη το ευρωπαϊκό σύστημα αξιών, για εμάς, δεν είναι θέμα εισαγωγής καινοτομιών στους τομείς της κατάρτισης και της κοινωνικής μάθησης;
Και πώς θα το επιτύχουμε;
Δεν θα ήταν καινοτομία να πληροφορηθούμε επιτέλους ποιες είναι οι δαπάνες για την καινοτομία;
Κύριε Επίτροπε, το γνωρίζετε;
Σε ένα μεγάλο κρατίδιο της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας προσπάθησα να εκτιμήσω το ύψος των επενδύσεων στο μέλλον.
Γνωρίζουμε το ύψος των δαπανών για τη διοίκηση και γνωρίζουμε το ύψος των επενδύσεων σε μεταβιβαστικές πληρωμές.
Αλλά για τις επενδύσεις στο μέλλον, το αγνοούμε.
Συμφωνούμε όλοι ότι οι πόροι για επενδύσεις δεν είναι ποτέ επαρκείς, διότι μόνο αυτοί εξασφαλίζουν πραγματικά το μέλλον.
Αλλά τότε τίθενται τα ερωτήματα: τι είδους μέλλον είναι αυτό;
Προς τα πού θέλουμε να προσανατολιστούμε;
Ιδιαίτερα, δεν είναι η περίοδος μετά την 11η Σεπτεμβρίου μια ιδανική στιγμή για να θέσουμε υπό αμφισβήτηση μια νοοτροπία που ήταν απλά και μόνο εστιασμένη στην τεχνολογία, και να πραγματοποιήσουμε πολύ περισσότερες έρευνες στον τομέα της κοινωνικής καινοτομίας;
Δεν έχει έλθει επίσης η κατάλληλη στιγμή για να εγκαταλείψουμε παλαιά μέσα όπως το Ακαθάριστο Εγχώριο Προϊόν και να θέσουμε εντονότερα στο επίκεντρο το καινοτόμο μέσο ενός δείκτη ευημερίας;
Πρόκειται για ερωτήσεις που αφορούν μια καλή έκθεση.
Πάντως, Paul, σας συγχαίρω άλλη μια φορά!
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, ο ρόλος που παίζει η καινοτομία για την επίτευξη των φιλόδοξων στόχων που έθεσε η Ευρωπαϊκή Ένωση στη Λισαβόνα αναφέρθηκε από τον εισηγητή μας, τον οποίο συγχαίρω για την εμπεριστατωμένη έκθεσή του, αλλά και τους προηγούμενους ομιλητές.
Η σημασία όμως της καινοτομίας για την οικονομική και κοινωνική μας ανάπτυξη πρέπει να εκτιμηθεί περισσότερο, τόσο από τα κράτη μέλη, όσο και από την ίδια την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Η καθυστερημένη εκκίνηση εκτέλεσης των καινοτόμων μέτρων των διαρθρωτικών ταμείων και η ακύρωση πόρων αποτελούν θλιβερή απόδειξη ότι η καινοτομία έμεινε πολλές φορές στα χαρτιά.
Χρειάζεται λοιπόν μια αποφασιστική και συντονισμένη πολιτική για να διεισδύσει η καινοτομία σε ολόκληρο το πλέγμα του οικονομικού και κοινωνικού μας ιστού και να απελευθερώσει τις δημιουργικές ικανότητες των πολιτών μας.
Γι' αυτό θα ήθελα να τονίσω ιδιαίτερα ότι η πολιτική αυτή πρέπει να διαπνέεται από την αρχή της ισότητας των ευκαιριών.
Κατ' αρχάς, δεν θεωρώ ότι η καινοτομία είναι υποχρέωση ή ιδιότητα των νέων ανθρώπων, αλλά πρέπει να αγγίξει όλες τις ηλικίες με τη δια βίου μάθηση και με άλλους τρόπους που αναφέρθηκαν από τους ομιλητές προηγουμένως.
Ιδιαίτερα θέλω να αναφερθώ και στην ανάγκη ενθάρρυνσης των γυναικών, στις ατομικές και τις συλλογικές τους προσπάθειες, όπως είναι η δημιουργία επιχειρήσεων, αλλά και των γυναικείων μη κυβερνητικών οργανώσεων για καινοτόμες προσεγγίσεις στις κοινωνικές τους δραστηριότητες οι οποίες έχουν θετικές επιδράσεις στην κοινωνική συνοχή και τη δημιουργία θέσεων απασχόλησης.
Η ισότητα ευκαιριών πρέπει να διασφαλισθεί και από γεωγραφική άποψη, δεδομένων των μεγάλων ανισοτήτων μεταξύ των περιφερειών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον τομέα της καινοτομίας.
Τόσο από την πλευρά της Ευρωπαϊκής Ένωσης όσο και από τα κράτη μέλη πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στις μειονεκτούσες περιφέρειες, οι οποίες είναι συνήθως ορεινές ή νησιωτικές περιοχές της Ένωσης.
Το έλλειμμα της καινοτομίας που παρουσιάζει η Ευρώπη σε σχέση με τις Ηνωμένες Πολιτείες και την Ιαπωνία υπαγορεύει εγρήγορση και επιστράτευση δυνάμεων.
Καινοτόμος λοιπόν χαρακτήρας πρέπει να διαπνέει και την πολιτική διαχείρισης της καινοτομίας στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Ειδικές μονάδες, όπως αυτή που δημιουργήθηκε για τη διαχείριση των καινοτόμων μέτρων σύμφωνα με το άρθρο 6 του Ευρωπαϊκού Κοινωνικού Ταμείου, αποτελούν θετικό βήμα, αρκεί να στελεχωθούν επαρκώς για να είναι αποτελεσματικές.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρέπει επίσης να δώσει ιδιαίτερο βάρος στη διάδοση των αποτελεσμάτων των ορθών πρακτικών.
Για το λόγο αυτό, πρέπει να επινοήσει πρωτοποριακές μεθόδους, με σαφώς μεγαλύτερη διεισδυτικότητα και αποτελεσματικότητα απ' αυτές που διαθέτουν οι μέχρι σήμερα εφαρμοσμένες πολιτικές της, τα δε κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά και υποψήφιες χώρες πρέπει, σε συνεργασία με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, να λάβουν όλα τα κατάλληλα μέτρα για τη διάδοση των καλών πρακτικών και την υιοθέτηση όλων αυτών των νέων μοντέλων που χαρακτηρίζουν τις επιδόσεις των καλών κρατών.
.
(ΕΝ) Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή, κ. Rόbig, για μια εξαιρετική έκθεση, και το Σώμα για μια συζήτηση που φανερώνει ποιότητα και αφοσίωση.
Έχει αναγνωριστεί ευρέως ότι οι πολιτικές που ενθαρρύνουν την καινοτομία αποτελούν καθοριστικό παράγοντα για την οικονομική ανάπτυξη.
Με μεγάλη χαρά θα σας παρουσιάσω σήμερα το πιο πρόσφατο εύρημα της πολιτικής εισαγωγής καινοτομιών της ΕΕ, δηλαδή τον Ευρωπαϊκό Πίνακα Αποτελεσμάτων στον Τομέα της Καινοτομίας του 2001, ο οποίος συντάχθηκε ως συνέχεια της περυσινής έκθεσης.
Ο Ευρωπαϊκός Πίνακας Αποτελεσμάτων του 2001 στον Τομέα της Καινοτομίας αποτελεί μια αφετηρία για τη στρατηγική της Ένωσης που αποβλέπει στην αξιοποίηση της συνολικής ανταγωνιστικότητας, προτείνοντας ένα κοινό μέτρο για τις επιδόσεις μιας χώρας που βασίζεται σε 17 δείκτες.
Θα ήθελα επίσης να πω ότι συμμερίζομαι τη γνώμη του εισηγητή και υπογραμμίζω κι εγώ με τη σειρά μου τη σημασία της εκπαίδευσης και της επαγγελματικής κατάρτισης, κάτι που αναφέρθηκε και από όλους τους άλλους ομιλητές.
Ένας δείκτης απαραίτητος για την έκθεση προστέθηκε στον πίνακα και καλύπτει τη δια βίου κατάρτιση.
Οι επιδόσεις της ΕΕ στους τομείς της ανάπτυξης και του βιοτικού επιπέδου σε σχέση με τις ΗΠΑ και την Ιαπωνία σκιαγραφούν τις προκλήσεις-κλειδιά που αντιμετωπίζει η ΕΕ στην προσπάθεια αύξησης της ανταγωνιστικότητάς της.
Στη διάρκεια των τελευταίων εικοσιπέντε χρόνων και με εξαίρεση κάποιες προσωρινές κυκλικές διακυμάνσεις, η ΕΕ δεν συμβάδιζε με τις ΗΠΑ στην αναβάθμιση των συνθηκών διαβίωσης.
Το χάσμα είναι τώρα μεγαλύτερο από ό,τι ήταν ένα τέταρτο του αιώνα πριν.
Συνολικά, η διαφορά στο βιοτικό επίπεδο μπορεί να αποδοθεί σε δύο παράγοντες: κατά τα δύο τρίτα στο ποσοστό απασχόλησης, το οποίο είναι χαμηλότερο, και κατά το ένα τρίτο στην παραγωγικότητα.
Θα επικεντρωθώ στο χάσμα που υπάρχει στον τομέα της παραγωγικότητας.
Μέχρι τα μέσα της δεκαετίας του 1990, το χάσμα στον τομέα της παραγωγικότητας μεταξύ ΕΕ και ΗΠΑ μειωνόταν με σταθερούς ρυθμούς.
Στο δεύτερο μισό της δεκαετίας του 1990, ωστόσο, η γρήγορη επιτάχυνση της παραγωγικότητας στις ΗΠΑ διεύρυνε και πάλι το χάσμα αυτό.
Μέχρι τις αρχές της δεκαετίας του 1990, οι βιομηχανίες έντασης κεφαλαίου τέθηκαν επικεφαλής της αύξησης της παραγωγικότητας.
Αυτό άλλαξε στα μέσα της δεκαετίας του 1990, όταν καθοριστικό ρόλο ανέλαβαν η έρευνα και η καινοτομία.
Οι βιομηχανίες που απέδιδαν περισσότερο στα τέλη της δεκαετίας του 1990 ήταν ως επί το πλείστον εκείνες που είχαν επενδύσει στην έρευνα.
Η συνολική στρατηγική ώθησης της ανταγωνιστικότητας προϋποθέτει τις συνδυασμένες προσπάθειες Ένωσης και κρατών μελών με σκοπό την ανάπτυξη πιο αποτελεσματικών πολιτικών που να ενθαρρύνουν και να στηρίζουν την καινοτομία.
Οι πολιτικές εισαγωγής καινοτομιών σε εθνικό επίπεδο θα πρέπει να ενισχυθούν, να αναπτυχθούν και να υιοθετήσουν ένα σταθερό προσανατολισμό μέσα στην ΕΕ.
Γι' αυτό χρειαζόμαστε μια τακτική άσκηση συγκριτικής αξιολόγησης που να εκτιμά και να συγκρίνει τις επιδόσεις των χωρών της ΕΕ, να εντοπίζει ζωτικής σημασίας αδύνατα και ισχυρά σημεία, και να μας βοηθά να σχεδιάσουμε και να ρυθμίσουμε τις πολιτικές εισαγωγής καινοτομιών αναλόγως.
Θεωρώντας την ΕΕ στο σύνολό της, βρισκόμαστε πάλι πίσω σε σχέση με τις ΗΠΑ και την Ιαπωνία στους περισσότερους δείκτες.
Μειονεκτούμε σημαντικά όσον αφορά τις επενδύσεις του ιδιωτικού τομέα στην έρευνα και την ανάπτυξη.
Ταχεία πρόοδος στην έρευνα και την ανάπτυξη των επιχειρήσεων στην Ιαπωνία και τις ΗΠΑ από το 1994 μεγάλωσε ανησυχητικά το χάσμα μεταξύ μας.
Οι δαπάνες των ΗΠΑ στον τομέα αυτό ξεπερνούν αυτές της Ευρώπης κατά 74%.
Η δραστηριότητα της Ευρώπης στο ζήτημα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας υψηλής τεχνολογίας είναι επίσης πολύ ισχνή: οι επιχειρήσεις των ΗΠΑ υποβάλλουν περισσότερες αιτήσεις για διπλώματα ευρεσιτεχνίας υψηλής τεχνολογίας στην Ευρώπη από ό,τι οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις.
Η ιαπωνική ευρεσιτεχνία στην Ευρώπη είναι σχεδόν το ίδιο ισχυρή όσο και η αμερικάνικη.
Αυτή η ανισορροπία στον τομέα της ευρεσιτεχνίας αποτελεί ένα ζήτημα που χρήζει άμεσης προσοχής.
Σε επίπεδο κρατών μελών, η εικόνα είναι διαφορετική.
Οφείλω να πω ότι, όσον αφορά πολλούς δείκτες, οι χώρες της ΕΕ με τις καλύτερες επιδόσεις προηγούνται και σε παγκόσμιο επίπεδο, με επιδόσεις συχνά κατά πολύ καλύτερες από εκείνες των ΗΠΑ και της Ιαπωνίας.
Θα σας δώσω ένα παράδειγμα: το ΗΒ, η Ιρλανδία και η Γαλλία, για παράδειγμα, είναι οι μεγαλύτεροι προμηθευτές πτυχιούχων θετικών επιστημών και μηχανικών στον κόσμο.
Οι Κάτω Χώρες, η Σουηδία και η Δανία είναι μπροστά όσον αφορά την οικιακή πρόσβαση στο Διαδίκτυο.
Η Φινλανδία, οι Κάτω Χώρες και η Σουηδία προηγούνται στη δημόσια έρευνα και την ανάπτυξη.
Και η Σουηδία είναι κατά πολύ μπροστά στις δαπάνες των επιχειρήσεων για έρευνα και ανάπτυξη.
Ωστόσο, οι διαφορές στον τομέα των καινοτομιών είναι ακόμη σημαντικές μεταξύ των κρατών μελών.
Χώρες όπως η Δανία και η Φινλανδία, των οποίων οι επιδόσεις ήταν ήδη υψηλές, εξακολουθούν να βρίσκονται επικεφαλής στον τομέα αυτό με βάση τον δείκτη καινοτομίας, δηλαδή σε επίπεδο εξέλιξης, όχι μόνο πινάκων.
Η Ελλάδα και η Ισπανία πλησιάζουν με γοργούς ρυθμούς τον μέσο όρο της ΕΕ, έχοντας ξεκινήσει από σχετικά χαμηλή βάση.
Αλλά η αλλαγή είναι σημαντική και θετική.
Οι τέσσερις μεγαλύτερες οικονομίες της ΕΕ (Γαλλία, Γερμανία, ΗΒ και Ιταλία) βελτιώνονται, αλλά με ρυθμούς κάτω του μέσου όρου της ΕΕ.
Μπορούμε να διδαχτούμε αρκετά μαθήματα από αυτά τα αποτελέσματα.
Η Ένωση θα πρέπει: πρώτον, να επενδύσει στην εκπαίδευση και την επαγγελματική κατάρτιση, όπως είπαμε ήδη αρκετές φορές· δεύτερον, να βελτιώσει τις επιδόσεις της στον τομέα της υψηλής τεχνολογίας και να προωθήσει το επιχειρηματικό πνεύμα· τρίτον, να βοηθήσει στην επιτάχυνση της έρευνας και ανάπτυξης των επιχειρήσεων, ενθαρρύνοντας τα κράτη μέλη να εισαγάγουν ή να αυξήσουν τα απαραίτητα κίνητρα· και, τέλος, να προωθήσει τη χρήση της τεχνολογίας σε όλους τους τομείς της οικονομίας, συμπεριλαμβανομένης και της δημόσιας διοίκησης.
Με χαρά διαπιστώνω ότι αρκετοί από αυτούς τους τομείς καλύπτονται ικανοποιητικά από την έκθεση του κ. Rόbig.
Πιστεύω ότι αυτή η έκθεση θα βοηθήσει στην προώθηση μιας κοινής συναίνεσης.
Κάτι τέτοιο είναι απαραίτητο, όπως αποδεικνύεται από τα αποτελέσματα του Πίνακα Αποτελεσμάτων στον Τομέα της Καινοτομίας.
Η έκθεση εκφράζει την επιθυμία της Ευρώπης να μειώσει το έλλειμμα που παρατηρείται στον τομέα της καινοτομίας στην Ένωση και να επιτύχει τους στόχους που τέθηκαν στη Λισαβόνα, και γι' αυτό το λόγο καταβάλλει μεγάλη προσπάθεια προκειμένου να βοηθήσει στη βελτίωση της συνολικής ανταγωνιστικότητας της ΕΕ.
Ελπίζω ότι θα μου δοθεί η ευκαιρία να επανέλθω σε αυτά τα ζητήματα κατά τη συζήτηση της έκθεσης της Επιτροπής για την Ανταγωνιστικότητα 2001, η οποία θα παρουσιαστεί σε μερικές εβδομάδες.
Ευχαριστούμε, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Εξάντληση των δικαιωμάτων που απορρέουν από το σήμα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0311/2001) του κ. Mayer, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την εξάντληση των δικαιωμάτων που απορρέουν από τη σήμανση (SEC(1999)2033 - C5-0354/2000 - 2000/2187(COS)).
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να παρουσιάσω εν συντομία την ουσία του προβλήματος καθώς και τα βασικά σημεία της έκθεσής μου.
Το κύριο μήνυμα είναι ότι η Επιτροπή καλείται να πραγματοποιήσει έως τις 31 Δεκεμβρίου 2002 μια λεπτομερή μελέτη για τις ενδεχόμενες συνέπειες από τη μετάβαση στην αρχή της διεθνούς ανάλωσης.
Η μελέτη Nera, που υπέβαλε η Επιτροπή το 1999, δεν πραγματεύεται επαρκώς το θέμα αυτό.
Το δικαίωμα επί του σήματος ισχύει μόνο στον τομέα για τον οποίο χορηγήθηκε.
Η ανάλωση σε κοινοτική κλίμακα ισχύει για το κοινοτικό σήμα και τα εθνικά σήματα όταν ο κάτοχος του σχετικού δικαιώματος έχει διαθέσει το προϊόν του στο εμπόριο εντός της Κοινότητας για πρώτη φορά.
Όταν ο κάτοχος αυτός διαθέτει το προϊόν του στην αγορά εκτός της Κοινότητας, τα δικαιώματα επί των σημάτων δεν έχουν ακόμη αναλωθεί στην Κοινότητα.
Επομένως, μπορεί να απαγορεύει την εισαγωγή του προϊόντος στην Κοινότητα από παράλληλους εισαγωγείς.
Δηλαδή, βάσει της νομοθεσίας για την ανάλωση που ισχύει σε κοινοτική κλίμακα, μπορεί να καθιερώσει δύο τιμές: μία χαμηλότερη για τις χώρες εκτός της Κοινότητας και μία υψηλότερη για την ίδια την Κοινότητα.
Αυτή η πολιτική διαχωρισμού των τιμών δεν αποτελεί όμως το στόχο του δικαιώματος επί του σήματος.
Πράγματι, ο βασικός στόχος του σήματος είναι να καθίσταται το προϊόν διακριτό και γνωστό και να επισημαίνεται μια συγκεκριμένη ποιότητα.
Μπορεί να γίνει επίσης λόγος για την επίδραση της διαφήμισης.
Ο διαχωρισμός μεταξύ αγορών εις βάρος των καταναλωτών στην Κοινότητα δεν μπορεί να είναι στόχος χορήγησης ενός κοινοτικού σήματος.
Ούτε από την άποψη του δικαίου του ανταγωνισμού προβάλλονται επιχειρήματα κατά των παράλληλων εισαγωγών.
Γιατί λοιπόν πρέπει οι τελευταίες να μπορούν να παρεμποδίζονται εμμέσως βάσει του δικαιώματος επί του σήματος;
Αυτό δεν είναι σωστό.
Οφείλουμε να ενεργήσουμε για να ενταθεί ο ανταγωνισμός και να μειωθούν οι τιμές πάλι στον τομέα των προϊόντων με σήμα.
Μια μελέτη της σουηδικής αρχής επί του ανταγωνισμού προβάλλει την ίδια άποψη, όπως και ένα έγγραφο συζήτησης της ιρλανδικής αρχής επί του ανταγωνισμού.
Μια ακρόαση ενώπιον εξεταστικής επιτροπής της Βουλής των Κοινοτήτων παρουσιάζει επίσης κυρίως επιχειρήματα υπέρ της διεθνούς ανάλωσης.
Πρέπει να ληφθεί υπόψη και ένας νέος σπουδαίος παράγοντας: δηλαδή, το αυξανόμενο εμπόριο στο Διαδίκτυο.
Η τρέχουσα νομοθεσία για την ανάλωση θα μπορούσε να παρεμποδίσει την ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Πράγματι, δεν είναι βέβαιο κατά πόσο επιτρέπεται η πώληση μέσω του Διαδικτύου, με επακόλουθη αποστολή των προϊόντων με σήμα, από την άποψη του δικαίου των σημάτων.
Ωστόσο, η νομική ασφάλεια και η προστασία των καταναλωτών αποτελούν βασικές προϋποθέσεις για την ανάπτυξη του εμπορίου μέσω του Διαδικτύου.
Επιπλέον, πρέπει να ληφθούν υπόψη και τα εξής: υπάρχουν α) σήματα με τα οποία δεν έχει ταυτιστεί σχεδόν κανένα συγκεκριμένο προϊόν.
Για παράδειγμα, ας φανταστούμε ότι παραγγέλλουμε ένα προϊόν "Siemens" .
Ένα προϊόν "Siemens" μπορεί να είναι μια λάμπα, ένα πλυντήριο ρούχων ή ένας πυρηνικός σταθμός.
Υπάρχουν β) σήματα που χαρακτηρίζουν μια κατηγορία προϊόντων όπως π.χ. τα υποδήματα Adidas, είτε αυτά είναι πέδιλα είτε υποδήματα με διπλές σόλες.
Υπάρχουν γ) σήματα που απαιτούν μια απόλυτη ταύτιση, π.χ. στον τομέα της ιατρικής.
Το προϊόν δεν επιτρέπεται να διαφέρει ούτε ένα μικρογραμμάριο από τον τύπο προϊόντος στον οποίο έχει χορηγηθεί το σήμα.
Όλα αυτά τα σημεία αποτελούν αρκετά επιχειρήματα για να ζητήσει η Επιτροπή την πραγματοποίηση μιας ίδιας εμπεριστατωμένης μελέτης.
Στη μελέτη αυτή πρέπει επίσης να γίνει σύγκριση με τα σημαντικότερα εμπορικά κράτη του κόσμου και να μελετηθούν και αναλυθούν με ακρίβεια οι συνέπειες για την κατάσταση της αγοράς εργασίας στην ΕΕ.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ θερμά τον εισηγητή, ο οποίος είχε να αντιμετωπίσει εξαιρετικά σαφείς θέσεις, αλλά άκουσε όλες τις πλευρές και πρότεινε μια εναλλακτική λύση κοινά αποδεκτή, υπό τη μορφή μιας πρότασης για συμπληρωματική μελέτη.
Η θέση αυτή είναι εξαιρετικά σημαντική και αναγκαία, πολύ περισσότερο διότι η συγκεκριμένη έκθεση αναφέρεται σε καίρια προβλήματα της παγκοσμιοποίησης και της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Εκτός από τα άμεσα συμφέροντα των καταναλωτών και των παραγωγών, διακυβεύεται στην πραγματικότητα η οικονομική θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο διεθνές εμπόριο.
Ορισμένοι μπορεί να είναι υπέρμαχοι της καθολικής ελευθέρωσης των συναλλαγών, άλλοι, εμού συμπεριλαμβανομένης, εκτιμούν ότι το καθεστώς της κοινοτικής ανάλωσης ανταποκρίνεται στην αναγκαιότητα ολοκλήρωσης της εσωτερικής αγοράς, την κατεξοχήν απάντηση όσον αφορά την ενίσχυση της Ευρώπης στο πλαίσιο του διεθνούς ανταγωνισμού.
Εκτός από την έννοια αυτή της ολοκλήρωσης, το μείζον ζήτημα της συγκεκριμένης έκθεσης είναι η υποστήριξη της καινοτομίας και ένας Θεός ξέρει πόσος λόγος έγινε στην προηγούμενη έκθεση για την υποστήριξη της καινοτομίας και της δημιουργικότητας στην Κοινότητα.
Το σήμα αποτελεί, πράγματι, το πρώτο και πιο αποτελεσματικό εργαλείο για την προστασία της πνευματικής ιδιοκτησίας.
Αποτελεί εγγύηση για τον καταναλωτή όσον αφορά τη γνησιότητα, την ποιότητα ενός προϊόντος.
Διασφαλίζει την προπώλησή του, αποτελεί προϋπόθεση των επενδύσεων και, περαιτέρω, της δημιουργίας.
Μια αλλαγή καθεστώτος θα οδηγούσε σε μείωση των επενδύσεων στην έρευνα και την ανάπτυξη ευρωπαϊκών προϊόντων και ο αντίκτυπος στις θέσεις απασχόλησης θα μπορούσε να είναι τραγικός.
Το ισχύον καθεστώς επιτρέπει από την άλλη την καλύτερη δυνατή προστασία από τις απομιμήσεις, διότι οι δίαυλοι που χρησιμοποιούν οι παράλληλοι εισαγωγείς, είναι συχνά εκείνοι μέσω των οποίων διακινούνται λαθραία προϊόντα.
Ενόψει των μελετών που έχουμε σήμερα στη διάθεσή μας, και το τονίζω, "σήμερα" , δεν διαθέτουμε κανένα στοιχείο που να αιτιολογεί επαρκώς μια αλλαγή καθεστώτος, η οποία θα μπορούσε να αποβεί επιζήμια για την έρευνα.
Ελπίζω ότι η συμπληρωματική θεώρηση που προτείνει ο εισηγητής μας θα επιβεβαιώσει την άποψη αυτή.
Κυρία Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Mayer για την έκθεση που μας παρουσιάζει σήμερα.
Γνωρίζω πολύ καλά ότι δεν είναι η έκθεση την οποία θα ήθελα να εγκρίνω και, παρότι αυτό δεν τον παρηγορεί, θα ήθελα να του πω πως και εγώ θα προτιμούσα η έκθεση που τελικά θα εγκριθεί από αυτό το Κοινοβούλιο να ήταν αυτή που αρχικά είχε καταρτίσει ο κ. Mayer.
Ενώπιον των τεράστιων συμφερόντων που υπάρχουν για την παρεμπόδιση του παγκόσμιου εμπορίου επώνυμων προϊόντων, ενώπιον μιας ασυνήθιστης έκθεσης κάποιας συμβούλου που δηλώνει ότι οι καταναλωτές δεν θα επωφελούνταν άμεσα από την αγορά εμπορευμάτων σε χαμηλότερες τιμές και ενώπιον της μέτριας στάσης της Επιτροπής που δεν φαίνεται να ενδιαφέρεται να αναζητήσει λύση σε ένα πρόβλημα που επηρεάζει κατά τρόπο πολύ αρνητικό τους ευρωπαίους καταναλωτές, ο κ. Mayer μπόρεσε να καταρτίσει μια έκθεση στην οποία κάνει έκκληση για επιμονή στην αναζήτηση τρόπων αποτροπής των κατασκευαστών επώνυμων προϊόντων από το να χρεώνουν ασυνήθιστα υψηλές τιμές στις ευρωπαϊκές αγορές.
Όταν τον Ιούλιο του 1998 το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο εξέδωσε καταδικαστική απόφαση κατά της Silhouette δημιουργήθηκε μεγάλη αναταραχή σε χώρες που είχαν αναγνωρίσει την αρχή της διεθνούς ανάλωσης των συγκεκριμένων προϊόντων.
Είτε δια νόμου, όπως συνέβαινε επί παραδείγματι στη Σουηδία, είτε δια δικαιοδοσίας, όπως συνέβαινε στη χώρα μου, την Ισπανία.
Νομικώς, η καταδικαστική απόφαση δεν μπορεί να προσβληθεί εφόσον στο άρθρο 7 της οδηγίας περί εμπορικών σημάτων λέγεται ότι εφόσον επιβληθεί έμμεσα η κοινοτική αρχή της ανάλωσης, επιβάλλεται έμμεσα η απαγόρευση της διεθνούς ανάλωσης.
Ωστόσο, αυτή είναι μια νομικίστικη ερμηνεία που δεν εμποδίζει την αναγνώριση, όπως πράττει η καταδικαστική απόφαση, των επιβλαβών επιπτώσεων στους καταναλωτές του γεγονότος ότι οι κάτοχοι των σημάτων μπορούν να εμποδίζουν την εισαγωγή των ίδιων τους των προϊόντων αν προέρχονται από τρίτες χώρες.
Τα επιχειρήματα εκείνων που υπερασπίζονται την απαγόρευση της διεθνούς ανάλωσης των σημάτων, καταπολέμηση των προϊόντων παραποίησης, διατήρηση του κύρους, μεταφορά εισοδήματος από τον κατασκευαστή στον εισαγωγέα, έρχονται σε αντίθεση με μια πραγματικότητα που περιλαμβάνεται στα έγγραφα που κατήρτισε ο εισηγητής.
Όταν επιτρέπονται οι παράλληλες εισαγωγές από τρίτες χώρες, μειώνονται οι τιμές των επώνυμων προϊόντων.
Τα δεδομένα που παρέχονται σχετικά με την αύξηση των τιμών στη Γερμανία, όταν η μεταρρύθμιση του γερμανικού δικαίου εμπόδισε τη διεθνή ανάλωση είναι κατηγορηματικά.
Και παρότι από την πείρα μου μπορώ να εξάγω λίγο μεγαλύτερη επιστημονική αξία, θα πρέπει να επισημάνω πως είχα την ευκαιρία να διαπιστώσω ότι στις Ηνωμένες Πολιτείες ένα προϊόν που στην Ισπανία αγοράζω για 10 ευρώ, εκεί κοστίζει απλά 1,5 ευρώ.
Για όλα αυτά και παρότι υπήρξαν επιφυλάξεις για την επίτευξη συμφωνίας υπέρ ενός περισσότερο φιλόδοξου ψηφίσματος, είναι σημαντικό να αναλάβει η Επιτροπή μια πρωτοβουλία υπέρ των καταναλωτών και να προωθήσει προτάσεις για την ενίσχυση της παγκόσμιας αγοράς, διευκολύνοντας την άρση των εμπορικών εμποδίων που δεν είναι μόνο τελωνειακού χαρακτήρα αλλά που πολλές φορές συνίστανται σε πρακτικές κατά του ανταγωνισμού επιχειρήσεων που αποσκοπούν στην υπεράσπιση των συμφερόντων τους.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, λυπούμαι για το γεγονός ότι δεν έχω διαβάσει ούτε το βιβλίο Νο Logo ούτε την ειδική έκθεση του Economist με τίτλο Pro Logo.
Είναι ωστόσο σαφές ότι συμμετέχουμε σε μία ιδιαίτερα ενδιαφέρουσα συζήτηση για τα σήματα και τη σημασία τους για τον καταμερισμό των παγκόσμιων αγορών.
Εμείς οι οποίοι επιθυμούμε μία παγκοσμιοποίηση προς το συμφέρον όλων είμαστε υπέρ της διεθνούς εξάντλησης των δικαιωμάτων που απορρέουν από τα σήματα, σύμφωνα με την αρχική έκθεση Mayer.
Το ίδιο ισχύει και για όσους είναι υπέρ μίας αποτελεσματικής πολιτικής ανταγωνισμού, όπως ανέφερε ο εισηγητής.
Η εξάντληση των δικαιωμάτων στην Ευρώπη σήμερα επιτρέπει τον καταμερισμό των αγορών, γεγονός θετικό για τους κατασκευαστές, όχι όμως και για τους καταναλωτές.
Διάφορες μελέτες μπορούν να καταλήξουν σε διαφορετικά πορίσματα.
Η Επιτροπή αντιμετωπίζει σχετικά αρνητικά τη διεθνή εξάντληση των δικαιωμάτων στη μελέτη της, συγχρόνως όμως έχουμε και τις εμπειρίες που ανέφερε ο προλαλήσας, ότι δηλαδή στις περισσότερες χώρες τα προϊόντα ακρίβηναν αφότου θεσπίστηκε η κοινοτική εξάντληση των δικαιωμάτων που απορρέουν από τα σήματα, όπως για παράδειγμα στην Γερμανία, τη Σουηδία και τη Μεγάλη Βρετανία.
Λυπούμαι επίσης για το γεγονός ότι το ζήτημα αυτό δεν μπόρεσε να προχωρήσει κατά το διάστημα της σουηδικής Προεδρίας, η οποία γνωρίζω ότι του έδωσε προτεραιότητα.
Για το λόγο αυτό ελπίζω ότι θα καταλήξουμε τώρα σε μία έκθεση για το ζήτημα αυτό και ότι η Επιτροπή θα μπορέσει να μας ενημερώσει σχετικά με τις δυνατότητες που υπάρχουν να θέσουμε το ζήτημα αυτό στον ΠΟΕ, όπου πρόκειται να αρχίσει σύντομα ένας νέος γύρος.
Πιστεύω επίσης ότι είναι σημαντικό να μην συγχέουμε αυτό το ζήτημα με το πρόβλημα της πειρατικής κατασκευής, ζήτημα απολύτως διαφορετικό.
Υπάρχουν νέες μέθοδοι για τη διαπίστωση της γνησιότητας των προϊόντων μέσω της σωστής και λεπτομερούς ταυτοποίησης, η οποία επιτρέπει την αντιμετώπιση του προβλήματος με έναν εντελώς νέο τρόπο.
Ελπίζω για το λόγο αυτό ότι η Επιτροπή θα υποστηρίξει τις προσπάθειες στις οποίες δίνει ιδιαίτερη σημασία το Κοινοβούλιο σήμερα και στις οποίες δίνει ιδιαίτερη σημασία και η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, τέτοιες στιγμές η βραχυλογία είναι καθήκον και όχι αρετή.
Παρόλο που δεν ήμουν μέλος της επιτροπής η οποία σύνταξε την παρούσα έκθεση, θα ήθελα να μιλήσω, γιατί η συνάδελφός μου, η κ. McCathy, που ήταν μέλος, απουσιάζει λόγω των τραγικών γεγονότων τα οποία τώρα συζητούνται στη διάσκεψη του κόμματός μας στο Μπράιτον.
Μιλάω ως κάποιος που ανησυχεί για τα καταναλωτικά ζητήματα.
Όπως η κ. Thors, έτσι κι εγώ υπήρξα κάποτε πρόεδρος της διακομματικής ομάδας Προστασίας των Καταναλωτών.
Ο Κανονισμός του Κοινοβουλίου δεν μας επιτρέπει να εκφράζουμε αυτές τις απόψεις όπως κάναμε παλαιότερα.
Η μεγάλη πλειοψηφία την οποία συγκέντρωσε ο κ. Mayer στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς ήταν, ασφαλώς, ένδειξη μιας ανταπόκρισης η οποία, όπως είπε και ο συνάδελφός μου, ήταν κατώτερη από τις προσδοκίες του.
Κατώτερη και από τις δικές μου και, φαντάζομαι, κατώτερη και από εκείνες του Κοινοβουλίου.
Η κύρια σύσταση εδώ είναι να μελετηθούν περαιτέρω οι συνέπειες μιας μετάβασης στη χρησιμοποίηση της αρχής της διεθνούς εξάντλησης.
Ωραία, αλλά πόσος χρόνος θα χρειαστεί μέχρι να εμποδιστεί ο παράλληλος εισαγωγέας από το να πουλήσει στον καταναλωτή ένα προϊόν καλής ποιότητας σε τιμή που συμφέρει και τους δύο;
Η περίπτωση δεν είναι ανάλογη με τα πλαστά προϊόντα, όπως υπαινίχθηκε ένας άλλος ομιλητής.
Δεν πρόκειται για ανταγωνιστική πώληση με απώλεια κέρδους και σκοπό να πληγούν τα ανταγωνιστικά προϊόντα, ούτε και μειώνει την ποιότητα των προϊόντων αυτών.
Πρόκειται για ξεκάθαρη παρακώλυση του εμπορίου, η οποία δεν θα περιορίσει τις λεγόμενες "γκρίζες αγορές" , αλλά θα τις κάνει πιο συγκεχυμένες και περίπλοκες.
Πρέπει η μελέτη αυτή να μας αποκαλύψει τη σκοτεινή πλευρά αυτού που θέλει να αποκαλείται έντιμο εμπόριο.
Πραγματικά, δεν περιμένω από τον Επίτροπο τίποτε περισσότερο απόψε από όσα μου έχει ήδη πει ιδιαιτέρως.
Ωστόσο το θέμα δεν μπορεί να κλείσει εδώ.
Η υπόθεση Silhouette δεν ήταν η τελευταία λέξη για όλα αυτά, και, όπως θα αναγνώριζε και ο κ. Mayer, ούτε και η έκθεσή του.
Παρόλ' αυτά, τον συγχαίρω.
.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, πρόκειται για ένα σημαντικό θέμα, το οποίο συζητήθηκε σε διάφορα μέρη και διάφορα χρονικά σημεία.
Είναι σημαντικό το καθεστώς της εξάντλησης των δικαιωμάτων επί του σήματος, το οποίο εφαρμόζει η Κοινότητα, να διασφαλίζει μια σωστή ισορροπία ανάμεσα στις τιμές καταναλωτή και την προστασία των δικαιωμάτων που απορρέουν από το σήμα.
Οι υπέρμαχοι της αλλαγής στο καθεστώς εξάντλησης που ισχύει στην Κοινότητα, υποστηρίζουν ότι μια μονομερής αλλαγή στην εξάντληση των δικαιωμάτων επί του σήματος θα είχε σημαντικό αντίκτυπο στις τιμές καταναλωτή.
Η Επιτροπή δεν έχει πεισθεί ότι θα ίσχυε κάτι τέτοιο.
Σύμφωνα με τη μελέτη Nera η οποία διεξήχθη από εταιρία εμπειρογνωμόνων εγκατεστημένη στο Λονδίνο και υποβλήθηκε στην Επιτροπή τον Φεβρουάριο 1999, οι τιμές υπό το καθεστώς εξάντλησης δεν θα ήταν πιθανότατα πολύ διαφορετικές από αυτές που ισχύουν σήμερα.
Ο κ. Berenguer Fuster και ο εισηγητής αναφέρθηκαν σε υποτιθέμενη αύξηση της τιμής των φιλμ, των αρωμάτων και των φωτογραφικών μηχανών στη Γερμανία.
Μόλις γνωστοποιήθηκε κάτι τέτοιο, οι σχετικοί κλάδοι υπέβαλαν στην Κοινότητα στατιστικά στοιχεία τα οποία αποδείκνυαν ότι οι τιμές δεν είχαν αυξηθεί, όπως ισχυρίζονταν ορισμένοι, αλλά είχαν παραμείνει οι ίδιες ή σε ορισμένες περιπτώσεις είχαν μειωθεί κιόλας.
Οι υποτιθέμενες αποδείξεις που αφορούσαν τη Γερμανία δεν είναι αυτό που φαίνονται και, στην πραγματικότητα, ενισχύουν την υπόθεση την οποία προωθούσε η Επιτροπή και όχι εκείνη υπέρ της διεθνούς εξάντλησης.
Μελέτη των τιμών διεξήχθη ακόμη από τις κυβερνήσεις της Σουηδίας και του ΗΒ.
Είναι ενδιαφέρον, και σημαντικό γι' αυτή τη συζήτηση, να αναφέρουμε ότι σε όσα προϊόντα ήταν δυνατή η σύγκριση τιμών ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τις Ηνωμένες Πολιτείες, η φτηνότερη αγορά ήταν στις περισσότερες περιπτώσεις στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για μερικά είδη, οι Ηνωμένες Πολιτείες ήταν μάλιστα η ακριβότερη αγορά.
Επιπλέον, σημαντικές διαφορές παρατηρήθηκαν στις τιμές προϊόντων ανάμεσα σε κράτη μέλη.
Γενικά, οι τιμές στη Γερμανία και τη Γαλλία ήταν χαμηλότερες από ό,τι στο ΗΒ και τη Σουηδία.
Οι διαφορές αυτές υπάρχουν στα μέρη της Ευρωπαϊκής Ένωσης όπου ισχύει τοπική εξάντληση του δικαιώματος επί του σήματος και όχι διεθνής εξάντληση.
Με άλλα λόγια, για όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ισχύει το ίδιο καθεστώς εξάντλησης, υπάρχει ωστόσο μια διαφορά της τάξεως του 40% στην τιμή των ηλεκτρικών ειδών στη Σουηδία και τη Γερμανία.
Αυτό σαφώς αποδεικνύει ότι η εσωτερική αγορά δεν λειτουργεί όπως θα έπρεπε, αλλά και ότι οι διαφορά στις τιμές δεν έχει καμία σχέση με το εάν το καθεστώς εξάντλησης είναι τοπικό ή διεθνές.
Οι διαφορές των τιμών στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης συχνά ξεπερνούν τις διαφορές των τιμών ανάμεσα στα κράτη μέλη της ΕΕ και τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Με άλλα λόγια, τα επιχειρήματα υπέρ της άποψης ότι η διεθνής εξάντληση θα οδηγούσε σε μείωση των τιμών δεν έχουν καμία βαρύτητα.
Στην πραγματικότητα, η Επιτροπή δεν πιστεύει καθόλου αυτά τα στοιχεία.
Ακόμη, θα ήθελα να προσθέσω ότι το θέμα της τιμής είναι μια μόνο πλευρά του ζητήματος της εξάντλησης.
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να λάβουμε υπόψη το εύλογο ενδιαφέρον των κατόχων εμπορικών σημάτων για τις τοπικές αγορές.
Για πολλές εταιρείες, το εμπορικό σήμα είναι το σημαντικότερο πλεονέκτημά τους και αυτό είναι κάτι που δεν πρέπει να αγνοήσουμε.
Τα εμπορικά σήματα είναι επίσης σημαντικά για τους καταναλωτές, γιατί αποτελούν ένδειξη ποιότητας.
Η Επιτροπή αποφάσισε, το Μάιο του 2000, ότι δεν υπάρχει λόγος, τουλάχιστον επί του παρόντος, να προταθεί οποιαδήποτε αλλαγή στο ισχύον καθεστώς.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι τώρα υπάρχει μια σωστή ισορροπία ανάμεσα στα συμφέροντα που διακυβεύονται και ότι το ισχύον καθεστώς εξάντλησης στο εσωτερικό της Κοινότητας είναι ο κατάλληλος τρόπος για να προστατευτούν τα νόμιμα δικαιώματα των δικαιούχων εμπορικών σημάτων.
Η Κοινότητα έλαβε, ασφαλώς, υπόψη την έκθεση του κ. Mayer και τις μακροχρόνιες και δύσκολες συζητήσεις στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Πολλά επιχειρήματα διατυπώθηκαν υπέρ και κατά μιας πιθανής αλλαγής του ισχύοντος καθεστώτος.
Η Επιτροπή αναγνώρισε όλα αυτά τα επιχειρήματα από προηγούμενες συζητήσεις σε άλλα φόρα.
Όλες οι απόψεις που διατυπώθηκαν μελετήθηκαν σε βάθος και αναλύθηκαν από τις υπηρεσίες της Επιτροπής και κατά τη γνώμη μου δεν προέκυψαν νέα στοιχεία τέτοια που να απαιτούν περαιτέρω εξέταση ή τα οποία να δικαιολογούν αναθεώρηση της απόφασης από την Επιτροπή.
Μετά από αυτό, η Επιτροπή σκοπεύει να παρακολουθήσει το ζήτημα της εξάντλησης προσεκτικά και αναμφίβολα θα προβεί σε όλες τις απαραίτητες ενέργειες εάν προκύψουν νέοι και σημαντικοί λόγοι για να εγκαταλειφθεί το ισχύον καθεστώς εξάντλησης.
Στο μεταξύ, η Επιτροπή είναι φυσικά πρόθυμη να μοιραστεί με το Κοινοβούλιο τις εμπειρίες μας σχετικά με περιπτώσεις πιθανής κατάχρησης των δικαιωμάτων επί του σήματος, αλλά για να γίνει η έκθεση πιο χρήσιμη και ισορροπημένη, η Επιτροπή σκοπεύει να λάβει υπόψη όλα τα σχετικά στοιχεία.
Ευχαριστούμε, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Τετάρτη, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.20)