# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Νεκρολογία
Χθες απεβίωσε ο Bettino Craxi, πρώην μέλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, στο Hammament της Τυνησίας.
Ο Bettino Craxi αποτέλεσε μέλος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου από την 17η Ιουλίου 1979 μέχρι την 20ή Αυγούστου 1983 και ξανά από την 25η Ιουλίου 1989 μέχρι την 30ή Απριλίου 1992.
Ο Craxi εκτέλεσε επίσης καθήκοντα Προέδρου του Συμβουλίου ως Πρωθυπουργός της ιταλικής δημοκρατίας, καθήκον το οποίο άσκησε από την 4η Αυγούστου 1984 μέχρι την παύση του στις 3 Μαρτίου 1987.
Θα ήθελα να σας ζητήσω να τηρήσουμε ενός λεπτού σιγή στη μνήμη του.
(Το Σώμα τηρεί ενός λεπτού σιγή)
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να θίξω ένα θέμα προτού ξεκινήσουμε τη συζήτηση για την αλιεία.
Οι αξιότιμοι κύριοι βουλευτές ίσως είναι ενήμεροι για τη φρικτή τραγωδία που αφορά την απώλεια ενός αλιευτικού σκάφους και του επταμελούς πληρώματός του στη Σκωτία.
Το Solway Harvester βυθίστηκε αύτανδρο στις αρχές του έτους κοντά στη Νήσο Man ενώ αλίευε χτένια.
Το επταμελές πλήρωμα καταγόταν από το μικρό χωριό Whithorn και τις γειτονικές κοινότητες του Galloway στη νοτιοδυτική Σκωτία.
Ξέρω ότι, ζητώντας σας να αποστείλετε συλλυπητήρια επιστολή εκ μέρους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στον Πρωθυπουργό του Κοινοβουλίου της Σκωτίας, κ. Donald Dewaer, μιλώ εκ μέρους και των οκτώ βουλευτών από τη Σκωτία και εκ μέρους όλων των συναδέλφων του παρόντος Σώματος.
Η τραγωδία αυτή ίσως να υπενθυμίζει σε όλους μας, εγκαίρως και κατά τρόπο θλιβερό, τη στιγμή που ξεκινάμε μια νέα συζήτηση για τον αλιευτικό κλάδο, ότι κάθε μέρα γενναίοι άνδρες και γυναίκες διακινδυνεύουν τις ζωές τους, ασκώντας ένα από τα πιο επικίνδυνα επαγγέλματα στον κόσμο, για να φέρνουν ψάρια στο τραπέζι μας.
Είμαι βέβαιος ότι ο κ. Πρόεδρος θα στηρίξει το εν λόγω αίτημα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Stevenson, θα παρακαλέσω την Πρόεδρο να αποστείλει αυτή την επιστολή.
Δεν νομίζω ότι υπάρχει πρόβλημα.
, με πλήρωμα , το οποίο άρπαξε φωτιά στα ύδατα του Gran Sol.
Δυστυχώς, αυτά τα δυστυχήματα είναι συχνότερα από ό,τι θα επιθυμούσαμε όλοι μας και γι' αυτό θέλω να υπενθυμίσω ότι, η επιτροπή μας έχει ζητήσει να καταρτισθεί μια έκθεση πρωτοβουλίας σχετικά με τις αιτίες των δυστυχημάτων και τους κινδύνους του επαγγέλματος των αλιέων και ελπίζω να εγκριθεί αυτή η έκθεση, διότι πραγματικά το ταλανισμένο αυτό επάγγελμα χρειάζεται την υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και όλων εμάς.
Ευχαριστώ κύριε Varela.
Αποτελέσματα των πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού των αλιευτικών στόλων (1997)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0096/1999) του κ. Cunha, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, επί της ετήσιας έκθεσης της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, σχετικά με τα αποτελέσματα των πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού για τους αλιευτικούς στόλους στα τέλη του 1997 (COM(1999) 175-C5-0109/1999 - 1999/2112(COS)).
Ο κ. Hudghton έχει ζητήσει τον λόγο επί του προκειμένου.
EN) Ελπίζω ότι οι αξιότιμοι βουλευτές θα εκτιμήσουν το έντονο ενδιαφέρον μου για το εν λόγω θέμα.
Θα ήθελα να προτείνω, με βάση το άρθρο 144 του Κανονισμού, την αναπομπή της έκθεσης του κ. Cunha στην επιτροπή και το πράττω με την υποστήριξη της Ομάδας των Πρασίνων/Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας.
Τη Δευτέρα, ο συνάδελφος κ. MacCormick έθιξε ορισμένα ζητήματα σχετικά με το παραδεκτό ενός μέρους της παραγράφου 6 της έκθεσης του κ. Cunha που αφορά πολύ σοβαρά ζητήματα, τα οποία κατά πάσα πιθανότητα θα τεθούν εκ νέου σήμερα.
Όμως, προτού φθάσουμε σε αυτό το σημείο, πιστεύω επίσης ότι υπάρχουν σημαντικά πολιτικά και πρακτικά ζητήματα γύρω από την παράγραφο 6 και τις προτάσεις που υποβάλλονται στο πλαίσιό της.
Θα ήταν προς το συμφέρον όλων μας η επιδίωξη συναίνεσης αναφορικά με την προσέγγισή μας στο εν λόγω θέμα.
Κατά συνέπεια, θα ωφελούσε όλες τις πλευρές του ζητήματος η διεξαγωγή περαιτέρω συζήτησης με την Επιτροπή Αλιείας και βεβαίως η πιθανότητα γνωμοδότησης της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων.
Λαμβάνοντας υπόψη τις αμφιβολίες και ορισμένες διενέξεις γύρω από την παράγραφο 6, η αναπομπή στην επιτροπή θα επιτρέψει επίσης και πρέπει να παράσχει τη δυνατότητα περαιτέρω διαβουλεύσεων, τόσο με τον αλιευτικό κλάδο όσο και με τους εμπειρογνώμονές μας στην Επιτροπή και αλλού.
Ζητώ να ψηφίσουμε την αναπομπή της έκθεσης στην επιτροπή και την επιστροφή της στο Σώμα εν ευθέτω χρόνω, κατόπιν περαιτέρω εξέτασης.
Ζητώ επίσης, εάν συμφωνείτε, η εν λόγω ψηφοφορία να γίνει δι' ονομαστικής κλήσεως.
Κύριε Hudghton, πραγματικά υποβάλλετε ένα επίσημο αίτημα για αναπομπή της έκθεσης στην Επιτροπή Αλιείας βάσει του άρθρου 144 του Κανονισμού.
Γνωρίζουμε όλοι μας τους κανόνες που ισχύουν σε αυτές τις περιπτώσεις.
Εφόσον υπάρξει ένα τέτοιο αίτημα, τον λόγο λαμβάνει ένας αγορητής υπέρ και ένας αγορητής κατά, εάν χρειαστεί δε, και ο εισηγητής ή ο πρόεδρος της επιτροπής.
Υπάρχει κάποιος αγορητής υπέρ του αιτήματος που μόλις υποβλήθηκε;
Κύριε Πρόεδρε, όπως είπε ο κ. Hudghton και όπως θα ενθυμούνται οι βουλευτές του παρόντος Σώματος, τη Δευτέρα έλαβα τον λόγο και είπα ότι έκρινα απαράδεκτο ένα σημείο της εν λόγω έκθεσης διότι στερείται νομικής βάσης.
Πρόκειται μάλλον για την έσχατη λύση και θα λυπόμουν αν έπρεπε να καταφύγουμε σε αυτή, τη στιγμή που έχουμε στη διάθεσή μας απλούστερη μέθοδο επανεξέτασης του θέματος προτού επανέλθει τελικά ενώπιον του Σώματος.
Πρόκειται για πολύ σημαντικό σημείο.
Η παράγραφος 6 της έκθεσης Cunha, όπως αντιλήφθηκα από την ανάγνωσή της - και το ίδιο αντιλήφθηκαν πολλοί από τους συναδέλφους - προτείνει ουσιαστικά την υπονόμευση της αρχής της σχετικής σταθερότητας, η οποία αποτελεί από το 1983 το ουσιαστικό θεμέλιο της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής και, όπως είπε ο Επίτροπος κ. Fischler στην ακρόασή του ενώπιον του παρόντος Σώματος, έχει όντως θεμελιώδη σημασία για την Κοινή Αλιευτική Πολιτική.
Η θέσπιση ενός συστήματος κυρώσεων αναφορικά με τις ποσοστώσεις θα την υπονόμευε σε μεγάλο βαθμό, και αυτό προτείνεται στην παράγραφο 6.
Θα πρέπει να αναπεμφθεί και να εξετασθεί σε επιτροπή, τόσο στην Επιτροπή Αλιείας όσο και στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων.
Βρίσκομαι στην ευχάριστη θέση να ζητήσω από το Σώμα να υποστηρίξει την αίτηση του κ. Hudghton.
ES) Κύριε Πρόεδρε, είμαι εναντίον της πρότασης που διατυπώθηκε.
Πρώτον επειδή η έκθεση Cunha είναι μία έκθεση που εγκρίθηκε κατά πλειοψηφία από την
MacCormick, σχετικά με το αν η παράγραφος 6 υπονομεύει ή όχι την αρχή της σχετικής σταθερότητας, σας λέω ότι η παράγραφος 6 σε καμία περίπτωση δεν υπονομεύει την αρχή της σχετικής σταθερότητας.
Απλώς προτείνει, ως ενδεχόμενη κύρωση για τους παραβάτες των ΠΠΠ, που είναι ακριβώς εκείνοι που προξενούν τη μεγαλύτερη ζημιά στους αλιευτικούς πόρους, μια προσωρινή αναστολή των ποσοστώσεων, η οποία δεν είναι ούτε οριστική αναστολή ούτε συνεπάγεται μεταβίβαση ποσοστώσεων από ένα κράτος μέλος σε άλλο.
Συνοψίζοντας, η αρχή της σχετικής σταθερότητας διατηρείται, όπως διατηρούνται - κάτι για το οποίο φοβάστε ορισμένοι - και οι βάσεις καταμερισμού της αρχής της σχετικής σταθερότητας.
Γι' αυτό σας λέω ότι δεν υπάρχει κανένας φόβος περί υπονόμευσης αυτής της αρχής, μιας καταξιωμένης αρχής της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής.
Απλώς προτείνονται σοβαρές κυρώσεις - και ορισμένοι διαμαρτύρονται ακριβώς επειδή πονούν πολύ - οι οποίες μπορούν να καταστήσουν αποτελεσματική την προστασία των αλιευτικών πόρων.
(Χειροκροτήματα)
Πολύ σύντομα, θα ήθελα να πω ότι δεν τίθεται υπό αμφισβήτηση η αρχή της σχετικής σταθερότητας για τον απλούστατο λόγο ότι δεν υφίσταται μεταφορά ποσοστώσεων μεταξύ των κρατών μελών.
Το ζήτημα δεν είναι αυτό.
Εξάλλου, τώρα συζητάμε για μια προσωρινή αναστολή των ποσοστώσεων, κατά τρόπο ώστε να υποχρεωθούν τα κράτη μέλη να υλοποιήσουν τους στόχους των ΠΠΠ.
Αυτό θα καταστεί ακόμα περισσότερο σαφές με την έγκριση της τροπολογίας αριθ.
3 του βουλευτού κ. Ford.
Ως εισηγητής, σας προτείνω να την υπερψηφίσετε.
Κατά δεύτερο λόγο, θα ήθελα να πω ότι σκοπός του σημείου 6 της εισήγησής μου είναι να τεθεί σε εγρήγορση η Ευρωπαϊκή Ένωση, έτσι ώστε να θεσπίσει ένα αποτελεσματικό σύστημα κυρώσεων, διότι αν δεν καταφέρουμε να θεσπίσουμε κυρώσεις τέτοιες που να υποχρεώνουν τις χώρες να επιτυγχάνουν τους στόχους των ΠΠΠ, τότε τα ΠΠΠ όχι μόνο δεν θα χρησιμεύουν σε τίποτε, αλλά και θα λειτουργούν - και αυτό είναι ακόμη σοβαρότερο - ως μέσο διάκρισης μεταξύ των κρατών μελών που συμμορφώνονται και μειώνουν τους στόλους τους και εκείνων που ούτε συμμορφώνονται, αλλά ούτε και σε κυρώσεις υπόκεινται.
(Χειροκροτήματα)
Ας περάσουμε τώρα στην ψηφοφορία σχετικά με την αίτηση αναπομπής στην Επιτροπή Αλιείας.
Θα προβούμε σε ψηφοφορία δι' ονομαστικής κλήσεως.
(Το Σώμα απορρίπτει την αίτηση)
Το ζήτημα αυτό θα παραμείνει απλώς στην ημερήσια διάταξη.
Το λόγο έχει ο κ. MacCormick.
Κύριε Πρόεδρε, σύμφωνα με το άρθρο 143, παρ.
1 του Κανονισμού: "Κατά την έναρξη της συζητήσεως επί συγκεκριμένου θέματος της ημερησίας διατάξεως, μπορεί να υποβληθεί αίτηση απορρίψεως του σχετικού θέματος συζητήσεως ως απαραδέκτου.
Η ψηφοφορία επί της αιτήσεως αυτής διεξάγεται αμέσως" .
Προτείνω να απορριφθεί το θέμα λόγω απαραδέκτου και ζητώ να διεξαχθεί αμέσως ψηφοφορία ως προς αυτό.
Δεν μου προκάλεσαν καμία απολύτως εντύπωση τα επιχειρήματα που άκουσα προηγουμένως.
Κύριε MacCormic, και εδώ ισχύει ο κανόνας ότι για το ζήτημα αυτό μπορεί να πάρει το λόγο ένας αγορητής υπέρ και ένας αγορητής κατά της πρότασης.
Ποιος είναι υπέρ της πρότασης να μην συζητήσουμε το σημείο αυτό στην ημερήσια διάταξη ως απαράδεκτο, σύμφωνα με το άρθρο 143 του Κανονισμού;
Κύριε Πρόεδρε, με μεγάλη ευχαρίστηση υποστηρίζω την αίτηση απορρίψεως λόγω απαραδέκτου που υπέβαλε ο συνάδελφος, δηλ. την απόρριψη της παραγράφου 6 της έκθεσης λόγω απαραδέκτου.
Υπάρχουν επαρκείς αμφιβολίες σχετικά με τη νομιμότητα της πρότασης σε ό,τι αφορά την αυτόματη μείωση των ποσοστώσεων, ούτως ώστε να απορριφθεί με δήλωση η παράγραφος 6 - όχι η υπόλοιπη έκθεση - λόγω απαραδέκτου.
την αρχή της σχετικής σταθερότητας, διότι σέβεται την αρχή αυτή και τις βάσεις καταμερισμού της.
Ο ομιλητής που πήρε τον λόγο πριν από μένα λέει ότι υπάρχουν αμφιβολίες.
Πρέπει να υπάρχει βεβαιότητα για να πει κανείς ότι απορρίπτεται η παράγραφος 6.
Αν υπάρχουν αμφιβολίες, να διαλευκανθούν πρώτα.
Εγώ δεν έχω καμία αμφιβολία, κύριε Πρόεδρε, και αυτό έχει δείξει και αυτό το Σώμα.
(Χειροκροτήματα)
Θα ήθελα να συνοψίσω.
Έχει υποβληθεί τη στιγμή αυτή, και ως Πρόεδρος δεν μπορώ να την αγνοήσω, μία δεύτερη πρόταση σύμφωνα με ένα άλλο άρθρο του Κανονισμού.
Οι κανόνες που ισχύουν είναι σαφείς.
Προβλέπεται να λάβει τον λόγο ένας αγορητής υπέρ και ένας αγορητής κατά της πρότασης, καθώς επίσης και ο πρόεδρος της επιτροπής.
Θα ήθελα λοιπόν να δώσω πρώτα τον λόγο στον εισηγητή, τον κ. Cunha, πριν περάσουμε σε ψηφοφορία δι' ονομαστικής κλήσεως.
Κύριε Πρόεδρε, δεν σκοπεύω να τοποθετηθώ ούτε υπέρ ούτε κατά.
Θα πω μόνο ότι εδώ πλέον παίζεται μια φάρσα, και θα σας παρακαλούσα να διαβάσετε προσεκτικά τον Κανονισμό, διότι αυτό που ζήτησε ο συνάδελφός μας έχει ήδη ψηφιστεί.
Είναι πολύ σοβαρό να επανερχόμαστε σε ψηφοφορία, επικαλούμενοι το άρθρο 143.
Πρόκειται περί απαράδεκτης φάρσας!
(Χειροκροτήματα)
Λυπούμαι κύριε Barσn Crespo.
Καταλαβαίνω πώς αισθάνεστε.
Ωστόσο δεν έχετε απόλυτο δίκιο.
Μόλις έγινε η ψηφοφορία σύμφωνα με το άρθρο 144, σχετικά με την αναπομπή της έκθεσης στην επιτροπή.
Η ψηφοφορία πραγματοποιήθηκε και η αναπομπή της έκθεσης απορρίφθηκε.
Το ζήτημα λοιπόν παραμένει στην ημερήσια διάταξη.
Στη συνέχεια, και γι' αυτό δεν μπορείτε να κατηγορήσετε εμένα, υποβλήθηκε μία άλλη πρόταση, δηλαδή να θεωρηθεί απαράδεκτο αυτό το σημείο στην ημερήσια διάταξη, καθώς και η έκθεση.
Πρόκειται για ένα άλλο άρθρο, το άρθρο 143 του Κανονισμού.
(Το Σώμα απορρίπτει την πρόταση)
Κύριε Πρόεδροι και αγαπητοί συνάδελφοι, η έκθεση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής σχετικά με το πρώτο έτος εφαρμογής του τέταρτου Πολυετούς Προγράμματος Προσανατολισμού για την Αλιεία, του λεγόμενου ΠΠΠ IV, για την περίοδο 1997-2001, αναφέρει ότι το 1997 σημειώθηκε μείωση κατά 2% της αλιευτικής ικανότητας του κοινοτικού στόλου ως προς την ολική χωρητικότητα και κατά 3% ως προς την ιπποδύναμη.
Οπότε, την 1η Ιανουαρίου 1998 ο κοινοτικός αλιευτικός στόλος υπολειπόταν ήδη κατά 16% των τελικών στόχων του ΠΠΠ IV ως προς την ιπποδύναμη και 7% ως προς την ολική χωρητικότητα.
Παρά ταύτα, αυτή η φαινομενικά αισιόδοξη συνολική αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας των ΠΠΠ, ως μέσου για την προσαρμογή του μεγέθους του κοινοτικού στόλου στα δεδομένα διαθεσιμότητας των αλιευτικών πόρων, δημιουργεί κάποιες έντονες επιφυλάξεις.
Η πρώτη επιφύλαξη απορρέει από τις δυσκολίες σύγκρισης που υπάρχουν ανάμεσα στο ΠΠΠ ΙΙΙ και ΠΠΠ IV, εξαιτίας της αλλαγής των κριτηρίων μέτρησης και κατηγοριοποίησης των στόλων.
Η δεύτερη επιφύλαξη που θα θέλαμε να διατυπώσουμε έγκειται στο γεγονός ότι, εξακολουθούμε να χρησιμοποιούμε διαφορετικά κριτήρια μέτρησης σε κάθε κράτος μέλος, γεγονός που δυσχεραίνει τη συγκριτική προσέγγιση οποιασδήποτε αξιολόγησης.
Οφείλω εξάλλου να επισημάνω ότι, ως προς το συγκεκριμένο ζήτημα, η ίδια η Επιτροπή απευθύνει όντως μια προειδοποίηση στο κείμενο της έκθεσής της σχετικά με την πολύ μικρή αξιοπιστία των στοιχείων που μας παρέχει.
Η τρίτη επιφύλαξη που θα θέλαμε να διατυπώσουμε ως προς την παρούσα, φαινομενικά αισιόδοξη, αξιολόγηση της έκθεσης είναι αυτή που απορρέει από το γεγονός ότι ο βαθμός επίτευξης των συγκεκριμένων στόχων διαφέρει κατά πολύ από το ένα κράτος μέλος στο άλλο, πόσον μάλλον εφόσον υπάρχουν και δύο κράτη μέλη που δεν ανταποκρίθηκαν σε αυτούς τους στόχους και ένα κράτος μέλος που αποστέλλει πληροφοριακά στοιχεία υπό μορφή σχεδόν απαράδεκτη.
Απεναντίας, υπάρχουν και κράτη μέλη, όπως επί παραδείγματι η Πορτογαλία, η Ισπανία, η Δανία, η Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο, τα οποία ήδη πληρούν και μάλιστα υπερβαίνουν - η Πορτογαλία τους υπερέβη - τους τελικούς στόχους που ορίζει το ΠΠΠ IV.
Με βάση αυτά τα δεδομένα λοιπόν, στην έκθεσή μου προτείνω τη λήψη ουσιαστικά δύο κατηγοριών μέτρων.
Η πρώτη κατηγορία συνίσταται στην πιστοποίηση και εναρμόνιση των κριτηρίων μέτρησης και κατηγοριοποίησης των αλιευτικών στόλων, κατά τρόπο ώστε να καθίσταται εφικτή μια επακριβής και συνεχόμενη συγκριτική αξιολόγηση του κοινοτικού στόλου σε κάθε κράτος μέλος.
Αυτό έχει θεμελιώδη σημασία για την αποτελεσματικότητα των ΠΠΠ.
Η δεύτερη κατηγορία μέτρων αφορά την αναγκαιότητα να αποκτήσουμε κοινοτικές νομοθετικές διατάξεις με τις οποίες θα θεσπίζεται συγκεκριμένα ένα αποτελεσματικό καθεστώς επιβολής κυρώσεων.
Αυτός είναι και ο λόγος, και μόνον αυτός, που στην έκθεσή μου προτείνω επί παραδείγματι - θα ήθελα δε να το υπογραμμίσω αυτό - να υπάρξει αναστολή των ποσοστώσεων για εκείνα τα κράτη μέλη που δεν συμμορφώνονται, ούτως ώστε να υποχρεωθούν να συμμορφωθούν.
Γι' αυτό και έκρινα σκόπιμο να αποδεχθώ την τροπολογία αριθ.
13 του βουλευτού κ. Ford, θέλοντας έτσι να υπογραμμίσω ότι η εν λόγω αναστολή έχει προσωρινό χαρακτήρα.
Τονίζω δε ότι εδώ δεν έχουμε να κάνουμε με οποιαδήποτε μεταφορά ποσοστώσεων μεταξύ κρατών μελών, δεν υφίσταται οποιαδήποτε σχετική παραβίαση της αρχής της σχετικής σταθερότητας.
Το μόνο που έχουμε είναι απλώς και μόνον μια προσωρινή αναστολή, ώστε να ασκηθούν πολιτικές πιέσεις που θα υποχρεώσουν τα κράτη να συμμορφωθούν προς τα ΠΠΠ.
Αυτό έχει κεφαλαιώδη σημασία, δεδομένου ότι έχει αποδειχθεί πως οι οικονομικές κυρώσεις στο πλαίσιο του Χρηματοδοτικού Μέσου Προσανατολισμού της Αλιείας (ΧΜΠΑ) δεν απέδωσαν αποτελέσματα.
Διαφορετικά, τα κράτη μέλη δεν θα έχουν κανένα κίνητρο για να ανταποκριθούν στους ορισθέντες στόχους.
Επιπλέον, όταν κάποιοι συμμορφώνονται ενώ κάποιοι άλλοι όχι, χωρίς να τιμωρούνται όσοι δεν συμμορφώνονται, καταλήγουμε στο σημείο να δημιουργούμε μια εκ των πραγμάτων σοβαρή διάκριση μεταξύ των κρατών μελών, κατά την εφαρμογή της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής, επιβαρύνοντας περισσότερο κάποιους αλιείς απ' ό,τι κάποιους άλλους.
Επισημαίνω, τέλος, ότι σε περίπτωση που οι δύο αυτές κατηγορίες μέτρων, οι οποίες αναφέρονται στην έκθεσή μου, δεν προωθηθούν, τα Πολυετή Προγράμματα Προσανατολισμού όχι μόνο δεν θα χρησιμεύουν σε τίποτα - απολύτως τίποτα - αλλά, ακόμη χειρότερα, θα συνιστούν ένα στοιχείο εισαγωγής διακρίσεων, καθώς και στρέβλωσης του ανταγωνισμού μεταξύ των κρατών μελών, μεταξύ των πλοιοκτητών και μεταξύ των αλιέων.
Στην περίπτωση αυτή λοιπόν θα ήταν καλύτερο να τα καταργήσουμε.
(Χειροκροτήματα)
S) Κύριε Πρόεδρε, έχουμε και εφέτος, για άλλον ένα χρόνο, ενώπιόν μας την έκθεση της Επιτροπής για την τήρηση των μέτρων αναδιάρθρωσης του στόλου από τα κράτη μέλη, για το έτος 1997.
Και, για άλλον ένα χρόνο, προξενεί κατάπληξη το γεγονός ότι η Επιτροπή κατάφερε να συντάξει μια έκθεση με τα ασυνάρτητα δεδομένα που στέλνουν ορισμένα κράτη μέλη και που την καθιστούν, για άλλη μια φορά, κατά τη γνώμη μας, ένα πρακτικά άχρηστο έγγραφο.
Στην έκθεση της Επιτροπής βλέπουμε ότι υπάρχουν τέσσερις τύποι συμπεριφοράς των κρατών μελών, όσον αφορά τις υποχρεώσεις τήρησης των Πολυετών Προγραμμάτων Προσανατολισμού (ΠΠΠ).
Ορισμένα, λίγα στον αριθμό, εκτός του ότι τηρούν τους γενικούς στόχους αναδιάρθρωσης του στόλου, στέλνουν και εναρμονισμένα δεδομένα - όπως απαιτεί η κοινοτική νομοθεσία, λέω παρεμπιπτόντως.
Αλλα, τα περισσότερα, εξακολουθούν ακόμη να στέλνουν δεδομένα αναμιγνύοντας τους GT και τους TRB, πράγμα που καθιστά πολύ δύσκολη την εξακρίβωση του βαθμού συμμόρφωσης, όσον αφορά τη μείωση της χωρητικότητας.
Σε μια τρίτη ομάδα ανήκουν δύο κράτη μέλη που δεν συμμορφώνονται καθόλου με τους γενικούς στόχους των ΠΠΠ.
Τέλος, ένα τρίτο κράτος μέλος επιτρέπει στον εαυτό του την πολυτέλεια να μην στέλνει ούτε ένα δεδομένο και είναι ο τρίτος χρόνος που το κάνει αυτό.
Αυτό συνιστά μια απαράδεκτη διάκριση, όχι μόνο για τις χώρες που εκπληρώνουν τους γενικούς στόχους με το κόστος της επιβολής μεγάλων θυσιών στους στόλους τους, αλλά και για εκείνες που, ενώ δεν εκπληρώνουν τους στόχους, τηρούν τουλάχιστον την υποχρέωση της κοινοποίησης των δεδομένων τους, βάσει των οποίων υφίστανται κυρώσεις για τη μη εκπλήρωση των στόχων.
Αυτό δεν συμβαίνει με ένα κράτος μέλος, το οποίο, υποτιμώντας κάθε σχετική κοινοτική νομοθεσία, αποκρύπτει τα δεδομένα του επί τρία συνεχή έτη και στο οποίο, καθώς δεν είναι γνωστά τα δεδομένα του, δεν μπορούν να επιβληθούν και κυρώσεις.
Πρόκειται για μια εξαπάτηση τέτοιων διαστάσεων, που μόνο με μια μεγάλη αίσθηση ευθύνης μπορούμε να συνεχίσουμε να παροτρύνουμε τα κράτη που εκπληρώνουν τους στόχους να συνεχίσουν να προσαρμόζουν τον στόλο τους στα υπάρχοντα ιχθυαποθέματα και όχι το αντίθετο.
Το λυπηρό αποτέλεσμα είναι ότι εξακολουθούμε να επιβάλλουμε αυτές τις υποχρεώσεις, ενώ στην πραγματικότητα δεν γνωρίζουμε σήμερα από πόσα σκάφη αποτελείται ο κοινοτικός στόλος και, πολύ λιγότερο, πόση είναι η χωρητικότητά του.
Σε σχέση με αυτό το θέμα, η Επιτροπή πληροφόρησε ότι τον επόμενο μήνα θα είναι διαθέσιμη μια μελέτη εμπειρογνωμόνων σχετικά με τις μετρήσεις του στόλου σε όλα τα κράτη μέλη, πλην ενός, και θα ήθελα να μάθω αν αυτό είναι το ίδιο πάντα.
Μήπως αυτό σημαίνει ότι, του χρόνου και τα επόμενα έτη, ο κ. Cunha θα πρέπει να μας παρουσιάσει και άλλες εξαίρετες εκθέσεις του σχετικά με την αξιολόγηση της εκπλήρωσης των ΠΠΠ, επισημαίνοντας εκ νέου τον κίνδυνο που διατρέχουμε, αν ορισμένα κράτη μέλη εξακολουθούν να θεωρούν ότι η διατήρηση των κοινοτικών πόρων είναι πάντα υποχρέωση των άλλων;
Αυτή η κατάσταση, κύριε Πρόεδρε, πρέπει να σταματήσει.
Και γι' αυτό, με πολύ καλό κριτήριο, ο εισηγητής μας ζητεί κυρώσεις, με τη μορφή μειώσεων των αλιευτικών ποσοστώσεων, όχι μόνο για τους παραβάτες, αλλά και για εκείνους που επιμένουν στον σκοταδισμό και την απάτη.
Είναι βέβαιο ότι, οι κυρώσεις που περιέχονται στο νέο ΧΜΠΑ αποτελούν ένα βήμα προς τα εμπρός, αλλά είναι ανεπαρκείς για να αποφευχθεί μια κατάσταση παραβάσεων, που διαρκεί ήδη πάρα πολύ καιρό.
Γι' αυτό, υποστηρίζουμε την αίτηση του εισηγητή για μέτρα πραγματικά αποτρεπτικά και θεωρούμε, αντίθετα από ό,τι πιστεύουν ορισμένοι, ότι αυτός ο τύπος κυρώσεων είναι απόλυτα σωστός.
Πρώτον, επειδή η κατάσταση έχει φθάσει σε ένα σημείο όπου πρέπει να βάλουμε το μαχαίρι στο κόκαλο και, δεύτερον, επειδή, παρόλο που οι ποσοστώσεις δεν περιλαμβάνονται στη διαρθρωτική πολιτική, η παράβαση των ΠΠΠ απειλεί τους πόρους.
Και η προστασία των πόρων είναι ο απώτατος στόχος της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής.
Κύριε Πρόεδρε, μετά τα όσα συνέβησαν σήμερα το πρωί, θέλω να πω ένα πράγμα: μολονότι πάντοτε ήμουν πεπεισμένη ότι οι εκθέσεις και οι προτάσεις του κ. Cunha επ' αυτού του θέματος ήταν καλές, αυτή τη φορά είμαι ακόμη πιο πεπεισμένη και πιστεύω ότι άγγιξε, πράγματι, το ευαίσθητο σημείο.
Θα ήθελα να συνειδητοποιήσουν και τα άλλα δύο θεσμικά όργανα, που είναι αυτά που πρέπει να λάβουν τις σχετικές αποφάσεις, ότι η εφαρμογή αποτελεσματικών κυρώσεων θα μπορούσε πραγματικά να λύσει το πρόβλημα της υπερβολικής χωρητικότητας του στόλου που έχουμε σήμερα στην Κοινότητα και, έτσι, θα προστατεύαμε τους πόρους μας και, προπαντός, τους αλιείς μας.
S) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Κοινή Αλιευτική Πολιτική είναι για μένα, κατ' ουσίαν, ένα σύνολο κανόνων που πρέπει να τηρούνται από όλους τους φορείς.
Ας φανταστούμε μια παρτίδα σκακιού, όπου ο ένας παίκτης κινεί τους αξιωματικούς διαγωνίως - σύμφωνα με τους κανόνες - αλλά χρησιμοποιεί τα άλογα σαν να ήταν πύργοι και, επιπλέον, αξιώνει να συνεχίσει να παίζει και αφού δοθεί το "σαχ ματ".
Ας φανταστούμε, επίσης, ότι ο διαιτητής της παρτίδας κοιτάζει αλλού.
Αυτό είναι - κατ' εμέ - σε μεγάλο βαθμό αυτό που έκανε η προηγούμενη Επιτροπή.
Ας ελπίσουμε ότι η σημερινή θα εκπληρώσει την αποστολή της ως θεματοφύλακα της Συνθήκης και δεν θα επιτρέψει να "της βάλουν τόσα γκολ".
Η διατήρηση των αλιευτικών πόρων εξαρτάται, ακριβώς, από την τήρηση των συμφωνιών που έχουν συναφθεί όσον αφορά το σύνολο των επιτρεπόμενων αλιευμάτων και τις ποσοστώσεις, των περιόδων παύσεως της αλιείας και των δεσμεύσεων που έχουν αναληφθεί από τα κράτη μέλη για τη μείωση των στόλων τους, ούτως ώστε αν, σ' αυτόν τον λεπτεπίλεπτο πύργο που χτίζουμε όλοι μαζί με τραπουλόχαρτα, κάποιος αφαιρέσει ένα χαρτί, το οικοδόμημα, κυρίες και κύριοι, καταρρέει.
Η εκπλήρωση των ΠΠΠ είναι απαραίτητη προϋπόθεση για τη διασφάλιση της ισορροπίας μεταξύ των πόρων και της χωρητικότητας του στόλου.
Ο βαθμός εκπλήρωσης από τα διάφορα κράτη μέλη των υποχρεώσεων που τους ανατίθενται από το ΠΠΠ είναι - όπως αποκαλύπτει ετούτη η έκθεση - η μέρα με τη νύχτα.
Σ' αυτή την πρώτη έκθεση συναντάμε χώρες που, με μεγάλη οικονομική και κοινωνική προσπάθεια, με τεράστια προσπάθεια των αλιευτικών τους στόλων και των λαών τους, εκπλήρωσαν τους στόχους και με το παραπάνω.
Το αναγνωρίζουν αυτό και η Επιτροπή και ο κ. Cunha στην έκθεσή του.
Ο κ. Cunha - τον οποίο συγχαίρω για την εξαίρετη έκθεσή του - εξηγεί επίσης σε ποιο βαθμό φθάνει η μη εκπλήρωση από πλευράς ορισμένων κρατών μελών και καταγγέλλει την εμφανή έλλειψη βουλήσεως ορισμένων άλλων, τα οποία αρνούνται από πάνω να παράσχουν αξιόπιστα δεδομένα.
Όπως ορθά λέει ο εισηγητής, είναι ακατανόητη η ανοχή της Επιτροπής απέναντι σε ένα κράτος που επί σειράν ετών δεν έχει παράσχει αξιόπιστες πληροφορίες σχετικά με την κατάσταση του στόλου του.
Αυτό κατέστη δυνατόν, μάλλον, εξαιτίας μιας κατάστασης πολιτικής αδυναμίας της προηγούμενης Επιτροπής.
Υπάρχουν όμως και άλλα αίτια, στα οποία θα ήθελα να αναφερθώ και τα οποία είναι της αρμοδιότητας της Επιτροπής και των κρατών μελών, διότι είναι απαραίτητο να καταβάλουν και οι δύο, σ' αυτό το νέο στάδιο, προσπάθεια για να εναρμονιστούν τα κριτήρια αναφοράς που εφαρμόζονται για τη μέτρηση της χωρητικότητας και της ιπποδύναμης των πλοίων.
Μόνο έτσι θα μπορέσουμε να αποφύγουμε το να μπορούν ορισμένα κράτη - όπως συμβαίνει τώρα - να αψηφούν τον κανόνα.
Η Επιτροπή θα πρέπει επίσης - όπως λέει στην έκθεσή του ο κ. Cunha - να είναι πιο αυστηρή στα κριτήρια για την υποδιαίρεση των διάφορων εθνικών στόλων σε κατηγορίες, να βελτιώσει τον προσδιορισμό των γεωγραφικών ζωνών και να χρησιμοποιεί τη δυνατότητά της να επιβάλλει κυρώσεις, έστω και προσωρινές, για να υποχρεώνει τα κράτη να τηρούν τις υποχρεώσεις τους, όσον αφορά τη μείωση του στόλου.
Εμείς οι σοσιαλιστές απαιτούμε από την Επιτροπή να δεσμευθεί εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ότι θα θέσει τέρμα όχι μόνο σ' αυτήν την ανοχή της μη εκπλήρωσης των ΠΠΠ, αλλά και στην έλλειψη διαφάνειας από μέρους ορισμένων κρατών που, με τη συμπεριφορά τους, αυτό που καταφέρνουν είναι να ζημιώνουν εκείνα τα άλλα, που δείχνουν το μέγιστο ενδιαφέρον για την εκπλήρωση όλων των στόχων που προσδιορίζονται από τα ΠΠΠ.
Η Επιτροπή οφείλει να μεριμνά, κατά την άσκηση των αρμοδιοτήτων της, για το κοινοτικό συμφέρον.
Κύριε Πρόεδρε, προτού ξεκινήσω πρέπει να ευχαριστήσω τον κ. Cunha για την καταπληκτική έκθεσή του, την οποία μπορούμε εν γένει να υποστηρίξουμε.
Παίρνουμε πολύ σοβαρά τις παρατηρήσεις της Επιτροπής επί της ετήσιας έκθεσης της Επιτροπής, σχετικά με τα αποτελέσματα των πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού (ΠΠΠ) για τους αλιευτικούς στόλους της Κοινότητας.
Πρέπει επίσης να επισημανθεί ότι η έκθεση χρονολογείται από το 1997 και ότι σήμερα είμαστε στο 2000.
Η ετήσια έκθεση χαρακτηρίζεται από μια σειρά τροποποιήσεων στη βάση αναφοράς, οι οποίες περιπλέκουν την εκτίμηση των μονάδων μέτρησης, που καθίστανται τώρα ακόμη πιο αβάσιμες αφού δεν τηρούν όλες οι χώρες τα προγράμματα.
Ορισμένες χώρες πληρούν τους τελικούς στόχους του ΠΠΠ IV, ενώ άλλες χώρες ολιγωρούν ή έχουν μείνει πολύ πίσω.
Αναφέρεται επίσης ότι δεν υπάρχουν αξιόπιστα στοιχεία για ορισμένες χώρες.
Είναι σημαντικό να επισημανθεί ότι ίσως υπάρχουν μεγάλες ανακρίβειες, δεδομένου ότι δεν υπάρχουν ενιαία κριτήρια σύγκρισης.
Ο κ. Cunha αναφέρει στην έκθεσή του ότι, ο στόχος των πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού είναι η επίτευξη ισορροπίας ανάμεσα στα διαθέσιμα ιχθυαποθέματα και στην αλιευτική δραστηριότητα του υφιστάμενου κοινοτικού αλιευτικού στόλου.
Υπογραμμίζεται ότι μια ουσιαστική μείωση του αλιευτικού στόλου αποτελεί προϋπόθεση για την εξασφάλιση της βιώσιμης ανάπτυξης στον συγκεκριμένο τομέα.
Επ' αυτού, προσωπικά, σκέπτομαι κυρίως τους νέους που πρέπει να ξεκινήσουν.
Σκέπτομαι τις επενδύσεις σε νέα σκάφη.
Είναι εξίσου σαφής προϋπόθεση ότι οι κοινωνικοοικονομικές θυσίες πρέπει να κατανεμηθούν ισομερώς μεταξύ των κρατών μελών.
Ανησυχούμε από τη στάση ορισμένων κρατών μελών, που παραλείπουν - ή μάλλον σχεδόν αδιαφορούν - για την παροχή αξιόπιστων στοιχείων σχετικά με την κατάσταση των αλιευτικών στόλων τους και προφανέστατα επιδεικνύουν ελάχιστο ενδιαφέρον στο θέμα της θέσπισης των κατάλληλων μέτρων για τη μείωση της αλιευτικής ικανότητας κατά τρόπο σύμφωνο προς τους στόχους και τις αποφάσεις που ορίζουν τα προγράμματα.
Η Επιτροπή Αλιείας καλεί την Επιτροπή και τα κράτη μέλη να ψηφίσουν ενιαία και συγκρίσιμα κριτήρια για τις διαστάσεις, πράγμα που πρέπει να συνιστά απόλυτη προϋπόθεση.
Η Επιτροπή καλείται επίσης να εντείνει τον έλεγχο των εξελίξεων που σημειώνονται στους αλιευτικούς στόλους των κρατών μελών.
Και αυτή τη σύσταση την στηρίζουμε πλήρως.
Σε συνάρτηση με τον εντεταμένο έλεγχο, η Επιτροπή καλείται να δρομολογήσει και κατά περιπτώσεις να ενισχύσει δράσεις που έχει ήδη δρομολογήσει για τον εξαναγκασμό των κρατών μελών να τηρήσουν τις διατάξεις για τη μείωση των αλιευτικών στόλων.
Αυτό μπορεί να συμβεί με τη μορφή απόρριψης επιχορηγήσεων για την ανανέωση και τον εκσυγχρονισμό των αλιευτικών στόλων ή με τη μορφή αγωγής ενώπιον του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Ο κ. Cunha προτείνει η ελλιπής παροχή στοιχείων εκ μέρους των κρατών μελών να συνεπάγεται μείωση των ποσοστώσεων αλιευμάτων.
Δεν θεωρούμε ότι αυτός είναι ο σωστός τρόπος, δεδομένου ότι πιστεύουμε ότι δεν πρέπει να τιμωρηθούν οι αλιείς επειδή τα κράτη μέλη επιδεικνύουν προχειρότητα.
Ζητήσαμε επί μέρους ψηφοφορία όσον αφορά αυτή την τροπολογία.
Παρομοίως, ζητήσαμε επί μέρους ψηφοφορία, όσον αφορά τη σύσταση για σχετική σταθερότητα, δεδομένου ότι θεωρούμε πως σε αυτό το ζήτημα περιπλέξαμε κάπως τα πράγματα με αποτέλεσμα να διατρέχουμε τον κίνδυνο διαστρέβλωσης της αρχής που καθορίζεται στη συνθήκη.
Προκειμένου να διεξαχθεί η τρέχουσα συζήτηση στο σωστό πλαίσιο, ας θυμηθούμε ότι το τρέχον Πολυετές Πρόγραμμα Προσανατολισμού τέταρτης γενεάς (ΠΠΠ IV), υστερεί κατά πολύ της επιστημονικής συμβουλής που παρέσχε η επιτροπή Lassen.
Συνέστησαν μεγάλες περικοπές των αλιευτικών στόλων της ΕΕ με σκοπό την ανάκαμψη των αποθεμάτων.
Το Συμβούλιο δεν μπορούσε να δεχτεί κάτι τέτοιο και έτσι ο τελικός κανονισμός ζητεί σχετικά μετριοπαθείς περικοπές.
Κατά συνέπεια, αναμένεται ότι ο συνολικός στόλος της ΕΕ θα μειωθεί μόνο κατά 2,3% ως προς την χωρητικότητα και κατά 3% ως προς την ιπποδύναμη κατά τη διάρκεια του πενταετούς προγράμματος.
Όπως φαίνεται στην έκθεση της Επιτροπής, στις αρχές του 1998, μόλις ένα χρόνο μετά την εφαρμογή του προγράμματος, ο συνολικός αλιευτικός στόλος της ΕΕ υστερούσε κατά πολύ των εν λόγω στόχων.
Αντί να καταδεικνύει τη θετική πορεία των κρατών μελών, στην πραγματικότητα φανερώνει ότι οι αιτούμενες μειώσεις ήταν όντως πολύ μετριοπαθείς και πολύ χαμηλότερες από τις αναγκαίες.
Ωστόσο, και αυτό είναι σημείο μεγάλης διαμάχης, πολλά κράτη μέλη δεν συμμορφώθηκαν προς τον κανονισμό και πολλοί στόλοι είναι υπερβολικά μεγάλοι.
Τι πρέπει να κάνουμε με τα εν λόγω κράτη μέλη που θέτουν τους εαυτούς τους υπεράνω της κοινοτικής νομοθεσίας και αθετούν τις υποχρεώσεις τους;
Η Επιτροπή πρότεινε διάφορα: μπορεί να κάνει παρακρατήσεις από τους διαρθρωτικούς πόρους, ωστόσο αυτό ισχύει μόνο εάν το εν λόγω κράτος μέλος κάνει όντως χρήση των διαρθρωτικών πόρων.
Μπορεί να παραπέμψει το κράτος μέλος στο δικαστήριο, αλλά πρόκειται για διαδικασία χρονοβόρα, δαπανηρή και δύσκολη.
Η Επιτροπή, στην πρότασή της για την πρόσφατη ανανέωση του Χρηματοδοτικού Μέσου Προσανατολισμού της Αλιείας, πρότεινε να απαγορεύεται στα μη συμμορφούμενα κράτη μέλη η πρόσβαση σε άδειες αλίευσης στο πλαίσιο των αλιευτικών συμφωνιών με τρίτες χώρες.
Όπως ήταν αναμενόμενο, το Συμβούλιο απέρριψε την πρόταση.
Πρέπει να βρεθούν κάποιοι τρόποι που θα πείσουν ή θα εξαναγκάσουν αποτελεσματικά τα κράτη μέλη να εκπληρώσουν τις νομικές υποχρεώσεις τους.
Ο κ. Cunha ζήτησε από την Επιτροπή να εξετάσει το ενδεχόμενο της επιβολής κυρώσεων ως προς τις ποσοστώσεις εάν δεν εκπληρώνονται οι στόχοι του ΠΠΠ.
Ορισμένοι θεωρούν ότι αυτό αποτελεί παραβίαση της αρχής της σχετικής σταθερότητας, όμως ας θυμηθούμε ότι η σχετική σταθερότητα αποτελεί μόνο μία από τις αρχές της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής.
Ο βασικός κανονισμός αναφέρει επίσης ότι τα διαχειριστικά συστήματα της Κοινότητας πρέπει να επιτρέπουν την επίτευξη ισορροπίας σε μόνιμη βάση ανάμεσα στα ιχθυαποθέματα και την εκμετάλλευσή τους.
Με άλλα λόγια, εάν εξαντληθούν όλα τα αποθέματα, η σχετική σταθερότητα μηδενικής ποσόστωσης δεν αξίζει και πολλά.
Πιστεύουμε ότι η ιδέα πρέπει τουλάχιστον να εξεταστεί σοβαρά.
Υπάρχει ήδη προηγούμενο στον κανονισμό 847/96 σχετικά με τα πολυετή συνολικά επιτρεπόμενα αλιεύματα (TAC).
Στο πλαίσιο του εν λόγω κανονισμού, εάν ένα κράτος μέλος υπερβεί την ποσόστωσή του σε κάποιους αλιευτικούς τομείς, τότε τον επόμενο χρόνο η ποσόστωσή του θα μειωθεί, όχι μόνο για το ποσό της υπέρβασης, αλλά κατά ένα επιπλέον ποσό που αυξάνεται όσο πιο μεγάλο είναι το μέγεθος της πραγματοποιηθείσας υπέρβασης.
Πρόκειται σαφώς για κύρωση, ωστόσο δεν θεωρήθηκε ως παραβίαση της σχετικής σταθερότητας.
Ίσως η πρόταση του κ. Cunha θα μπορούσε να είχε διατυπωθεί λίγο πιο προσεκτικά, ώστε να γίνει σαφές ότι οποιαδήποτε μείωση δεν θα ήταν μόνιμη αλλά περιορισμένης διάρκειας.
Γι' αυτόν τον λόγο θα στηρίξουμε την τροπολογία της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών επί του προκειμένου, για τη συμπερίληψη της λέξης "προσωρινή" .
Είμαι σίγουρη ότι θα συμφωνήσετε όλοι πως πρέπει να βρεθεί κάποιος τρόπος, προκειμένου να εξασφαλιστεί η τήρηση της νομοθεσίας από τα κράτη μέλη.
Κύριε Πρόεδρε, η ανάλυση του πρώτου έτους εφαρμογής της τέταρτης γενεάς πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού, την οποία εξεπόνησε η Επιτροπή, καταδεικνύει την ύπαρξη πολύ διαφορετικών καταστάσεων στα διάφορα κράτη μέλη.
Ενώ κάποιες χώρες δεν υλοποιούν τους στόχους που έχουν τεθεί ή δεν παρέχουν αξιόπιστα στοιχεία, κάποιες άλλες όχι μόνο συμμορφώνονται, αλλά ενίοτε μάλιστα υπερβαίνουν τους στόχους που έχουν τεθεί, όπως είναι η περίπτωση της Πορτογαλίας.
Έτσι, στις αρχές του 1998, ο κοινοτικός στόλος βρισκόταν ήδη κάτω από τους τελικούς στόχους του ΠΠΠ IV, τόσο από άποψη χωρητικότητας (τουλάχιστον κατά 16%), όσο και από άποψη ιπποδύναμης (τουλάχιστον κατά 7%).
Μολονότι η Γαλλία και η Ολλανδία δεν έχουν ακόμη επιτύχει την υλοποίηση των στόχων του ΠΠΠ IV, ενώ για την Ιταλία δεν γνωρίζουμε τα δεδομένα, η Πορτογαλία όχι μόνο ξεπέρασε τον ευρωπαϊκό μέσο όρο αλλά επίσης, καταγράφοντας μείωση κατά 38% ως προς τη χωρητικότητα και κατά 21% ως προς την ιπποδύναμη, υπήρξε η χώρα που περισσότερο από οποιαδήποτε άλλη περιόρισε την αλιευτική δραστηριότητα του στόλου της, με όλες τις συνεπαγόμενες επιπτώσεις όσον αφορά τους παροπλισμούς σκαφών, τις απώλειες θέσεων εργασίας και τον κίνδυνο επιβίωσης άνω των 180 σημαντικών αλιευτικών κοινοτήτων.
Υφίσταται, κατά συνέπεια, μια σαφής ανισότητα ως προς την κατάσταση της αλιείας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ακόμα και αν λάβει κανείς υπόψη του την περίσκεψη που θα πρέπει απαραιτήτως να πρυτανεύσει κατά την ανάλυση των δεδομένων που παρατίθενται στην έκθεση, όπως υπογραμμίζει ο εισηγητής.
Για την Πορτογαλία, η παρούσα κατάσταση είναι ιδιαίτερα κρίσιμη, και ουσιαστικά απορρέει από μια Κοινή Αλιευτική Πολιτική που δεν λαμβάνει υπόψη της τις ιδιαιτερότητες του κάθε κράτους μέλους, παρά το γεγονός ότι επιφορτίζονται με ευθύνες και εκείνοι που, σε επίπεδο εθνικής πολιτικής, επιδιώκουν τα καλύτερα εύσημα, όσον αφορά τη συμμόρφωση προς τους ευρωπαϊκούς κανόνες.
Σήμερα είναι πλέον σαφές ότι, μια αλιευτική πολιτική η οποία θεμελιώνεται στη χορήγηση ελάχιστων ενισχύσεων για τον εκσυγχρονισμό και την ανανέωση του στόλου, στις παροχές για παροπλισμούς σκαφών και παύση της δραστηριότητας, σε κακές συνθήκες εργασίας και χαμηλές απολαβές για τους αλιείς, σε συνδυασμό και με έναν ισχυρό έξωθεν ανταγωνισμό, έχει συντελέσει στη δραστική μείωση της εθνικής αλιευτικής ικανότητας και αναμένεται ότι θα προκαλέσει τη μετανάστευση των Πορτογάλων αλιέων για να εργαστούν σε στόλους άλλων χωρών, ιδίως εκείνων που όχι μόνο δεν συμμορφώθηκαν προς τους στόχους του ΠΠΠ, αλλά επιπλέον αύξησαν την αλιευτική τους ικανότητα.
Επιβάλλεται, λοιπόν, μια εκ βάθρων αλλαγή στην Κοινή Αλιευτική Πολιτική, και όχι μόνο σχετικά με το συγκεκριμένο ζήτημα του ΠΠΠ, με ιδιαίτερη έμφαση στην ιδιαιτερότητα της κάθε χώρας, με την παροχή ειδικών ενισχύσεων για την ανανέωση και τον εκσυγχρονισμό του στόλου των κρατών μελών που έχουν ήδη επιτύχει τους στόχους, με τη λήψη μέτρων για την επιβίωση των αλιευτικών κοινοτήτων, με τη βελτίωση των συνθηκών διαβίωσης και εργασίας των αλιέων, καθώς και με τη θέσπιση αντισταθμιστικών αποζημιώσεων για τις περιόδους απαγόρευσης αλίευσης, όπως είναι η απαγόρευση αλίευσης σαρδέλας στην Πορτογαλία, ή για άλλες ενδεχομένως αναγκαίες μειώσεις της διάρκειας της αλιευτικής περιόδου.
hu (UEN).
(FR) Κύριε Πρόεδρε, η εφαρμογή του τέταρτου πολυετούς προγράμματος προσανατολισμού στον τομέα της αλιείας είναι ιδιαίτερα δύσκολη.
Πράγματι, στον εν λόγω τομέα έχουν ήδη καταβληθεί, κατά την διάρκεια των προηγούμενων προγραμμάτων, ουσιαστικές προσπάθειες προσαρμογής της ικανότητας του αλιευτικού στόλου.
Ωστόσο, η Επιτροπή ζητά να συνεχισθεί η μείωση της ικανότητας.
Όμως, εάν μειωθεί κάτω από ένα συγκεκριμένο όριο, τότε το επίπεδο του αλιευτικού στόλου δεν θα επαρκεί πλέον για να αποσβέσει το κόστος και να καταστήσει αποδοτικές τις λιμενικές και εμπορικές υποδομές, γεγονός που ενέχει τον κίνδυνο να οδηγήσει σε αλλαγές του κράτους νηολόγησης των πλοίων και σε εντελώς αδικαιολόγητες μειώσεις του αριθμού των σκαφών, στο μέτρο που εξακολουθούμε να τηρούμε τις ποσοστώσεις αλιευμάτων.
Δεν πρέπει επομένως τα προγράμματα προσανατολισμού, τα οποία θεωρούνται ως προγράμματα συνεχούς μείωσης του στόλου, να αποτελέσουν μόνιμα στοιχεία της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής.
Γι' αυτόν τον λόγο οι βουλευτές της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών δεν μπορούν να εγκρίνουν την έκθεση Cunha με την παρούσα μορφή της.
Γι' αυτόν τον λόγο ο συνάδελφος μας, κ. Dominique Souchet, κατέθεσε πέντε τροπολογίες, που αποσκοπούν να υπενθυμίσουν ότι η αλιευτική ικανότητα πρέπει να προσαρμόζεται, και όχι αναγκαστικά να μειώνεται συστηματικά και διαρκώς.
Πράγματι, στόχος μας είναι να διασφαλίσουμε τη βιωσιμότητα του αλιευτικού στόλου των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι τροπολογίες μας διευκρινίζουν επίσης ότι, είναι δύσκολη η σύγκριση μεταξύ του τρίτου και του τέταρτου προγράμματος εξαιτίας της εισαγωγής νέων στοιχείων, όπως η σύνθεση των αλιευμάτων και ο τύπος των χρησιμοποιούμενων δικτύων.
Επισημαίνουν επίσης ότι είναι δύσκολο για τα κράτη μέλη να παράσχουν σε εξαιρετικά μικρό χρονικό διάστημα τα πολύ λεπτομερή και πολυάριθμα δεδομένα που τους ζητούνται.
Επιπλέον, η Ομάδα μας αντιτίθεται στην παράγραφο 6 του σχεδίου ψηφίσματος.
Πράγματι, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν πρέπει να ζητήσει οι κυρώσεις, που εφαρμόζονται σε περιπτώσεις μη τήρησης των προγραμμάτων ή της διαδικασίας καταγραφής, να μπορούν να περιλαμβάνουν πρόσθετες μειώσεις των ποσοστώσεων.
Καταρχάς, κατά την γνώμη μας δεν υπάρχει η νομική βάση για κάτι τέτοιο, και εν πάση περιπτώσει δεν πρέπει να διαστρεβλώσουμε την αρχή των προγραμμάτων προσανατολισμού, τα οποία, επαναλαμβάνω, δεν αποσκοπούν στην εξαφάνιση της αλιευτικής δραστηριότητας στην Ευρώπη, αλλά αντιθέτως στον έλεγχό της, προκειμένου να διασφαλιστεί η βιωσιμότητά του.
Τέλος, εξαιτίας της πρόσφατης πετρελαιοκηλίδας στη Γαλλία, η Ομάδα μας κατέθεσε επίσης δύο τροπολογίες οι οποίες ζητούν την αναστολή εφαρμογής των προγραμμάτων μείωσης για τις πληγείσες περιοχές.
Πράγματι, αυτήν την εβδομάδα σύσσωμο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συγκλονίστηκε από αυτήν την καταστροφή.
Οι συνάδελφοι από την Ομάδα μας κ.κ.
Dominique Souchet και Philippe de Villiers βρέθηκαν στην καρδιά της καταστροφής, στο Vende, και μας επεσήμαναν την επιτακτική ανάγκη λήψης μέτρων αλληλεγγύης.
Είναι προφανές ότι η αλιευτική δραστηριότητα στις εν λόγω πληγείσες περιοχές θα αποσταθεροποιηθεί για κάποιο χρονικό διάστημα.
Υπό αυτές τις συνθήκες, το να θέλουμε να εφαρμόσουμε περιοριστικά μέτρα με ομοιόμορφο τρόπο στην Ευρωπαϊκή Ένωση, χωρίς να λαμβάνουμε υπόψη τέτοιες εξαιρετικές περιστάσεις, θα μπορούσε να οδηγήσει σε επιπρόσθετες καταστροφές.
EN) Κύριε Πρόεδρε, η πολιτική της Ομάδας μου είναι να αντιτίθεται στην Κοινή Αλιευτική Πολιτική, λαμβάνοντας ως βάση ότι η διαχείριση της αλιείας πρέπει να ανατίθεται αποκλειστικά στο κάθε κράτος μέλος.
Ως εκ τούτου, θα πρέπει να αντιταχθώ στο πολυετές πρόγραμμα προσανατολισμού "MAGP" ή "Magpie" όπως το αποκαλούμε στο Ηνωμένο Βασίλειο, δηλ. καρακάξα, αυτό το γνωστό ασπρόμαυρο πουλί που έχει μεγάλη ικανότητα στο να σκοτώνει αδιακρίτως μικρά και το οποίο είναι πασίγνωστος κλέφτης - κάτι που αποτελεί σε μεγάλο βαθμό άποψη του αλιευτικού κλάδου του Ηνωμένου Βασιλείου για την Κοινή Αλιευτική Πολιτική.
Αλλά ακόμη και αν δεν αντιτασσόμουν σε αυτή για γενικούς λόγους, θα αντιτασσόμουν στην έκθεση Cunha λόγω του συγκεκριμένου περιεχομένου της.
Ο βασικός λόγος για αυτή τη στάση μου πηγάζει από αυτά καθαυτά τα λόγια της έκθεσης, όπως στην παράγραφο Α, στη σελίδα 5, όπου επισημαίνεται ότι "η εφαρμογή μιας σωστής πολιτικής για τη διατήρηση των ιχθυαποθεμάτων αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση για την εξασφάλιση των μελλοντικών προοπτικών ενός αποδοτικού και ανταγωνιστικού κοινοτικού αλιευτικού κλάδου" .
Τονίζοντας τη λέξη "σωστή" , το πρόβλημά μου είναι ότι αυτό το " Magpie" δεν αποτελεί σωστή πολιτική για τη διατήρηση των ιχθυαποθεμάτων.
Από την πλευρά του Ηνωμένου Βασιλείου, το βασικό μειονέκτημα είναι ότι αναγκαστήκαμε να αποδεχτούμε μεγάλο αριθμό μηχανοτράτων στα ύδατά μας επί των οποίων δεν μπορούμε να ασκήσουμε άμεσο έλεγχο.
Από την πλευρά μας το θέμα δεν είναι ότι πάρα πολλά πλοία αλιεύουν πάρα πολύ λίγα ψάρια, όπως η Επιτροπή θα ήθελε να πιστέψουμε, για μας το θέμα είναι ότι πάρα πολλά πλοία της ΕΕ αλιεύουν πάρα πολύ λίγα ψάρια.
Ένα ακόμη πιο ουσιαστικό μειονέκτημα είναι το σύστημα των ποσοστώσεων.
Σύμφωνα με τις πλέον πρόσφατες εκτιμήσεις, 3,7 εκατομμύρια τόνοι ψαριών πετιούνται πάλι νεκρά στη θάλασσα κάθε χρόνο.
Πρόκειται για πραγματική περιβαλλοντική καταστροφή.
Πρέπει να επιτεθούμε κατά του συστήματος των ποσοστώσεων.
Από κάθε άποψη, στάθηκε τελείως αναποτελεσματικό ως προς τον έλεγχο των ιχθυαποθεμάτων.
Θα αντιταχθώ στην παρούσα έκθεση Cunha διότι δημιουργεί ακόμη περισσότερες κυρώσεις.
Καθιστά εγκληματίες όλο και περισσότερους ψαράδες.
S) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, εγώ πιστεύω ειλικρινά ότι η έκθεση που κατήρτισε ο εισηγητής μας, ο κ. Cunha, είναι μια σπουδαία και πολύ εύστοχη έκθεση, όπως κατέστη εμφανές σήμερα το πρωί.
Τον συγχαίρω ειλικρινά γι' αυτήν.
Θα είμαι σαφής και σύντομος.
Αναφερόμαστε συνεχώς στο πρόβλημα που υπάρχει μεταξύ του μεγέθους του αλιευτικού στόλου και των υπαρχόντων αλιευτικών πόρων.
Μιλάμε έτσι για υπερβολική αλιευτική ικανότητα, για υπερεκμετάλλευση των πόρων λόγω των υπερβολικών διαστάσεων του στόλου.
Η Επιτροπή έθεσε σε εφαρμογή τα λεγόμενα Πολυετή Προγράμματα Προσανατολισμού (ΠΠΠ), με στόχο την αποκατάσταση της ισορροπίας αυτής της σχέσης.
Όμως, ο σεβασμός της εφαρμογής των ΠΠΠ, όπως είναι επίσης εμφανές, διαφέρει πολύ από το ένα κράτος στο άλλο.
Ορισμένα κράτη συμμορφώθηκαν στην εντέλεια και μείωσαν τον στόλο τους μέχρι και κατά 40%, άλλα δεν συμμορφώθηκαν, άλλα αρνούνται ακόμη και να παράσχουν τα δεδομένα της συμμόρφωσής τους και το πιο σοβαρό είναι ότι τα μη συμμορφωθέντα αξιώνουν να έχουν την ίδια μεταχείριση με εκείνα που, με αυστηρότητα και με πόνο, μείωσαν την αλιευτική τους ικανότητα με τη συνακόλουθη οικονομική και κοινωνική θυσία.
Γι' αυτό η έκθεση του κ. Cunha είναι σημαντική και εύστοχη.
Επισημαίνει στην Επιτροπή τις βασικές ελλείψεις: όχι αρκετά ακριβή σχέδια, άνισος έλεγχος και, προπαντός, έλλειψη ομοιογένειας στα κριτήρια που εφαρμόζουν τα διάφορα κράτη για τη μέτρηση των στόλων τους.
Σαν να μην έφταναν αυτά, η έκθεση καταγγέλλει την ανυπαρξία αποτελεσματικών κυρώσεων για τους παραβάτες, πράγμα που, σε τελική ανάλυση, σημαίνει ότι ορισμένοι μηχανισμοί που θα μπορούσαν να είναι χρήσιμοι για τον σκοπό για τον οποίο δημιουργήθηκαν, απλώς, δεν χρησιμοποιούνται.
Γι' αυτό είναι απαραίτητο να εναρμονισθούν τα κριτήρια και να επιβάλλονται στους παραβάτες κυρώσεις με αποτελεσματικά μέτρα, σαν αυτό που προτείνει, ως παράδειγμα, ο κ. Cunha στην έκθεσή του σε σχέση με τη μείωση ή την αναστολή - τουλάχιστον προσωρινά, αν γίνει δεκτή η τροπολογία του κ. Ford - των ποσοστώσεων για το κράτος παραβάτη.
Ας ελπίσουμε ότι η Ολομέλεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θα υιοθετήσει αυτήν την έκθεση ακριβώς με τη μορφή που την εγκρίναμε στην Επιτροπή Αλιείας, με τις τροπολογίες στις οποίες αναφέρθηκε ο εισηγητής, και ότι η Επιτροπή και το Συμβούλιο θα τη λάβουν δεόντως υπόψη, για να δώσουν νέα ώθηση σε ένα μέσο βασικό για την επίτευξη των στόχων της σημερινής Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής, οι οποίοι βασίζονται στη βιώσιμη ανάπτυξη του τομέα, που είναι αυτό που υπερασπιζόμαστε και εμείς στην Επιτροπή Αλιείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
EN) Κύριε Πρόεδρε, θέλω να κάνω μια βασική παρατήρηση σχετικά με την έκθεση Cunha.
Αντιμετωπίζω με κάποια συμπάθεια την πολιτική θέση που παρουσίασαν οι εθνικιστές συνάδελφοί μας σήμερα το πρωί σχετικά με την παράγραφο 6, ωστόσο σε ό,τι αφορά τον χειρισμό του θέματος η προσέγγισή τους ήταν λανθασμένη.
Δεν ήταν η ενδεδειγμένη και ψηφίσαμε κατά της αναπομπής της έκθεσης στην επιτροπή.
Ούτε υποστηρίζουμε εξάλλου την άποψη ότι η παράγραφος 6 πρέπει να απορριφθεί λόγω απαραδέκτου.
Η καλύτερη προσέγγιση είναι να ψηφίσουμε επί της έκθεσης και να ακολουθήσουμε την πολιτική λογική.
Κατέθεσα μία τροπολογία η οποία αντικαθιστά με την έκφραση "προσωρινή αναστολή των ποσοστώσεων" την πρόταση της παραγράφου 6, ότι δηλ. η αναστολή πρέπει να είναι "μόνιμη" εάν τα κράτη μέλη δεν συμμορφώνονται προς το καθεστώς.
Εάν εγκριθεί η εν λόγω τροπολογία, ή κάποια άλλη παρόμοια, τότε θα υποστηρίξουμε την έκθεση.
Εάν όχι, τότε θα αντιταχθούμε σε αυτή.
Μια τέτοια τροπολογία θα ασκήσει πίεση στις κυβερνήσεις για να τηρούν τη νομοθεσία χωρίς να καταδικάζει την αρχή της σχετικής σταθερότητας, η οποία, το γνωρίζουμε όλοι τόσο καλά, αποτελεί τη βάση της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής από το 1983 και μετά.
Αυτή είναι η καλύτερη προσέγγιση, αυτή την οποία θα ακολουθήσουμε, και ελπίζουμε ότι οι υπόλοιπες πολιτικές ομάδες θα επιτρέψουν την ψήφιση της έκθεσης με τις απαραίτητες τροπολογίες.
EN) Κύριε Πρόεδρε, με απασχολούν δύο σημεία σχετικά με την παράγραφο 6 της έκθεσης Cunha, για το σύνολο της οποίας τον συγχαίρω.
Καταρχάς, αναφέρομαι στην αυτόματη μείωση των ποσοστώσεων για τα κράτη μέλη παραβάτες.
Με ανησυχεί ότι στην πραγματικότητα έχει ως συνέπεια την επιβολή κυρώσεων σε λάθος πλευρά.
Εάν μειώσουμε τις ποσοστώσεις, αυτοί που θα πληγούν είναι οι αλιείς και τα μέσα διαβίωσής τους.
Το να τιμωρούνται κάποιοι για τα σφάλματα άλλων έρχεται απλώς σε αντίθεση με τις αρχές της δικαιοσύνης.
Το δεύτερο σημείο ανησυχίας μου αφορά την αρχή της σχετικής σταθερότητας.
Κατά τη γνώμη μου, το επιχείρημα, ότι η εν λόγω παράγραφος υπονομεύει όντως αυτή την αρχή, δεν επιδέχεται αμφισβήτηση.
Έτσι όπως διατυπώνεται, γίνεται αναφορά σε αυτόματη μείωση των ποσοστώσεων χωρίς να διευκρινίζεται η έκταση ή τα χρονικά όρια.
Κάτι τέτοιο θα μπορούσε να οδηγήσει σε περαιτέρω υπονόμευση των παραδοσιακών δικαιωμάτων στον τομέα της αλιείας.
Διαφέρει πολύ από τη μείωση σε περίπτωση υπεραλίευσης, η οποία απλώς αποκαθιστά την ισορροπία.
Είμαι ενήμερη για την τροπολογία, η οποία προτείνει η μείωση να είναι απλώς προσωρινή, αλλά πιστεύω ότι θα ήταν πολύ πιο ασφαλές να διαγραφούν εξ ολοκλήρου οι αναφορές στις ποσοστώσεις και στην αρχή της σχετικής σταθερότητας.
Δέχομαι απόλυτα ότι έχουμε ανάγκη από σοβαρές και αποτελεσματικές κυρώσεις, αλλά σας παρακαλώ να διασφαλίσουμε πρώτα ότι τηρούν τις αρχές της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής και ότι στρέφονται εναντίον εκείνων που τις αξίζουν.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση του κ. Cunha είναι σημαντική, καθώς επιδιώκει την αναθεώρηση της συμμόρφωσης των κρατών μελών με τις υποχρεώσεις τους.
Σαφώς, όταν θεσπίζονται κανόνες και κανονισμοί της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τότε τα κράτη μέλη και οι κυβερνήσεις έχουν ευθύνη για τη συμμόρφωσή τους.
Δεν έχω καμία απολύτως δυσκολία να υποστηρίξω αυτή την αρχή, όμως πώς θα πρέπει να τιμωρείται ένας παραβάτης;
Υπάρχει ανάγκη στην προκειμένη περίπτωση για νέες κυρώσεις;
Εάν ναι, υπάρχει πιθανότητα οι κυρώσεις που προτείνει ο κ. Cunha να είναι αποτελεσματικές;
Η παράγραφος 6 προσπαθεί να αντιμετωπίσει το ζήτημα των κυρώσεων που αφορά τις ποσοστώσεις, τις οποίες ο κ. Cunha και η κυρία Fraga Estιvez υποστηρίζουν τόσο σθεναρά.
Δεν μετανιώνω επειδή νωρίτερα σήμερα το πρωί έθιξα ζητήματα διαδικασίας αναφορικά με το συγκεκριμένο σημείο.
Η πρόταση να χρησιμοποιηθεί η αυτόματη μείωση ποσοστώσεων είναι αμφίβολη ως προς τη νομιμότητά της, διόλου πρακτική και σχεδόν ανεφάρμοστη.
Επίσης, τιμωρεί τους αλιείς - όχι τα κράτη μέλη - όπως είπε η συνάδελφός μου από την Σκωτία πριν λίγο, και το σημαντικότερο, απειλεί να υπονομεύσει την αρχή της σχετικής σταθερότητας.
Η κυρία Fraga Estιvez ορθώς μας υπενθύμισε ότι το ζήτημα των κυρώσεων που αφορά τις ποσοστώσεις έχει τεθεί επί του προκειμένου σε προηγούμενες συζητήσεις σε αυτό το Σώμα.
Το 1998, συζητήθηκε μία παρόμοια πρόταση και ενδεχομένως να είχε ακόμη και τον ίδιο συντάκτη.
Η τότε Επίτροπος, κυρία Bonino, απαντώντας σε εκείνη τη συζήτηση είπε, και το παραθέτω αυτούσιο: "μία τροπολογία περιέχει προτάσεις για κυρώσεις.
Η Επιτροπή δεν συμφωνεί με αυτή την πρόταση για διάφορους λόγους.
Πρώτον, διότι η αυτόματη μείωση ποσοστώσεων για τις μη συμμορφούμενες χώρες υπονομεύει σοβαρά τη βασική αρχή της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής, την αρχή της σχετικής σταθερότητας."
Ανακεφαλαίωσε λέγοντας - και το παραθέτω ξανά: "Συνεπώς, θα ζητούσα από το Κοινοβούλιο να αναθεωρήσει τη μείωση των ποσοστώσεων ως μορφή κύρωσης, εξαιτίας αυτών των ενδεχόμενων συνεπειών."
Ελπίζω ότι η νέα Επιτροπή θα ακολουθήσει την ίδια τακτική έπειτα από τη σημερινή συζήτηση.
Λυπούμαι που ο κ. Fischler δεν είναι εδώ για να απαντήσει προσωπικά, μολονότι κατά την ακρόαση προέβη σε πολύ θετικά σχόλια για τη σχετική σταθερότητα, γεγονός το οποίο επιδοκιμάζω.
Έχουν κατατεθεί τροπολογίες στην παράγραφο 6, ωστόσο δεν μπορώ να τις υποστηρίξω, διότι και οι δύο αποδέχονται την αρχή να χρησιμοποιηθούν οι μειώσεις των ποσοστώσεων ως κύρωση.
Ο καθορισμός των ποσοστώσεων πρέπει να βασίζεται αποκλειστικά σε επιστημονικούς αντικειμενικούς στόχους και αντικειμενικούς στόχους διατήρησης, και όχι να χρησιμοποιείται ως αυτόματη κύρωση.
Εάν θέλουμε τα κράτη μέλη παραβάτες να ενθαρρυνθούν να συμμορφωθούν με τους στόχους των πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού, τότε ένα αποτελεσματικό σύστημα κυρώσεων πρέπει να στρέφεται κατά των κυβερνήσεων - όχι κατά των αλιέων.
Έχουμε ζητήσει ψηφοφορίες κατά τμήματα για την παράγραφο 6, και ελπίζω ότι θα έχουμε την ευκαιρία να τις πραγματοποιήσουμε.
Ελπίζω ότι οι βουλευτές αυτού του Σώματος θα αντιταχθούν, καταρχήν, στη χρήση των κυρώσεων που αφορούν τις ποσοστώσεις ως αποτρεπτικού μέσου για το εν λόγω ζήτημα.
Κύριε Πρόεδρε, κατά τη συζήτηση για τα πολυετή προγράμματα προσανατολισμού δεν θα πρέπει να λησμονούμε τον τελικό στόχο αυτής της πολιτικής, δηλαδή την προστασία των ιχθυαποθεμάτων μέσω του περιορισμού της αλίευσης.
Προκειμένου να μπορέσει ο τομέας της αλιείας να ανταποκριθεί στις ποσοστώσεις, η Ευρωπαϊκή Ένωση ανέθεσε ως συμπληρωματικό μέτρο στα κράτη μέλη να μειώσουν τον αλιευτικό στόλο τους.
Τα πολυετή προγράμματα προσανατολισμού δεν αποτελούν επομένως αυτοσκοπό, αλλά μέσο για τη σωστή εφαρμογή των ρυθμίσεων περί ποσοστώσεων.
Διαπιστώνω δυστυχώς ότι, ο εισηγητής συγχέει τον σκοπό με τα μέσα για την επίτευξή του.
Γι' αυτό και ζητά να επιβληθεί μείωση της ποσόστωσης σε ένα κράτος που δεν τηρεί τα πολυετή προγράμματα προσανατολισμού, παρά το γεγονός ότι το κράτος αυτό τηρεί τις ποσοστώσεις.
Ανακηρύττει έτσι τα πολυετή προγράμματα προσανατολισμού σε ύπατο στόχο και υποβαθμίζει τις ποσοστώσεις σε κάποια όργανα που ο καθένας χρησιμοποιεί κατά το δοκούν.
Τα κράτη μέλη τα οποία δεν εκπληρώνουν απολύτως τους στόχους των ΠΠΠ, αν και τηρούν τις ποσοστώσεις - όπως ήταν και ο απώτερος στόχος - τιμωρούνται με αυτόν τον τρόπο υπέρ το δέον.
Για παράδειγμα, οι Κάτω Χώρες, ναι μεν μείωσαν τον στόλο τους σε μικρότερο βαθμό, κατόρθωσαν ωστόσο να τηρήσουν τις ποσοστώσεις χρησιμοποιώντας τη ρύθμιση για τις ημέρες αλίευσης.
Δεν θα ήταν πολύ δικαιότερο να επιβληθεί περαιτέρω μείωση του αλιευτικού στόλου εκείνων των κρατών μελών, τα οποία υπερβαίνουν διαρκώς τις ποσοστώσεις, αποτελώντας έτσι μία πραγματική απειλή για τα ιχθυαποθέματα;
Τέλος, υπάρχουν σημαντικές αμφιβολίες σχετικά με την αξιοπιστία των δεδομένων για το δυναμικό του αλιευτικού στόλου στα διάφορα κράτη μέλη.
Για την εφαρμογή μιας χρηστής πολιτικής χρειάζονται αξιόπιστα δεδομένα, ούτως ώστε να μην θίγεται το κύρος αυτών που την ασκούν.
Γι' αυτό θα ήθελα να παρακαλέσω επειγόντως την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να εξασφαλίσει την ενδελεχή μελέτη των στοιχείων των κρατών μελών από έναν κατάλληλο και ανεξάρτητο μηχανισμό.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω τον κ. Cunha για τις σημαντικότατες γνώσεις που μας μετέφερε.
Διαπιστώνω ότι μας παρουσίασε σωστά μία σειρά στοιχείων που αφορούν το πολυετές πρόγραμμα προσανατολισμού.
Σωστά δηλώνει ότι παρά πολλά από τα στοιχεία αυτά ήταν αναξιόπιστα και ότι είναι δύσκολη η συλλογή σωστών δεδομένων, κάτι που αποτελεί ένα από τα προβλήματα της ευρωπαϊκής αλιευτικής πολιτικής.
Μέχρι εδώ συμφωνώ απόλυτα μαζί του.
Θα ήθελα ωστόσο να ασκήσω κριτική σε διάφορα άλλα σημεία, διότι εφόσον διαπιστώνει κανείς ότι τα δεδομένα είναι αναξιόπιστα, ότι το πρόγραμμα κατ' ουσίαν είναι συμπληρωματικό και στη συνέχεια προτείνει ευρύτατες κυρώσεις, το αποτέλεσμα μπορεί να είναι μια διακριτική μεταχείριση των κρατών μελών και σίγουρα των αλιέων.
Διότι εφόσον διαπιστώσει κανείς ότι τα δεδομένα δεν είναι αξιόπιστα, θα πρέπει να προτείνει επίσης συγκεκριμένες κυρώσεις, ειδάλλως, χώρες οι οποίες εφαρμόζουν ανεπαρκώς ένα μέρος του προγράμματος προσανατολισμού και τους επιβλήθηκαν για τον λόγο αυτό ποινές - διότι αναμφίβολα αυτό συμβαίνει με την ισχύουσα πολιτική - μπορεί στη συνέχεια να τιμωρηθούν ξανά, ενώ χώρες που δεν έκαναν σωστή συλλογή δεδομένων μπορεί να απαλλαγούν από τις κυρώσεις, κάτι που θεωρώ απαράδεκτο.
Στα πλαίσια αυτής της έκθεσης να ήθελα να ζητήσω καλύτερη σύγκριση δεδομένων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ζητώ εναρμόνιση των δεδομένων, βελτίωση των ελέγχων βάσει των οποίων μπορεί να σχεδιαστεί μια επικεντρωμένη πολιτική.
Το δεύτερο ζήτημα που θα ήθελα να υπογραμμίσω στα πλαίσια της σημερινής συζήτησης είναι το εξής: όταν επιβάλλονται κυρώσεις, αυτές περιορίζονται στην πολιτική η οποία ακολουθείται, δηλαδή στη συγκεκριμένη περίπτωση στο πολυετές πρόγραμμα προσανατολισμού, κάτι που σημαίνει ότι τα κράτη μέλη τα οποία για τον άλφα ή βήτα λόγο δεν μπορούν να ανταποκριθούν στις συγκεκριμένες απαιτήσεις, μπορεί να αντιμετωπίσουν κυρώσεις.
Θα εισπράξουν δηλαδή λιγότερους πόρους.
Πρόκειται για μια κύρωση η οποία αφορά αυτή τη συγκεκριμένη πολιτική και τίποτα άλλο.
Υπογραμμίζω το σημείο αυτό, ακριβώς γιατί κατέκρινα σχετικά το πολυετές πρόγραμμα προσανατολισμού, διότι δεν λαμβάνει όσο θα έπρεπε υπόψη την τήρηση των ποσοστώσεων, η οποία αποβαίνει ιδιαίτερα εις βάρος κρατών μελών που εφαρμόζουν ένα κάπως διαφορετικό σύστημα ή πραγματοποιούν εξαιρετικά καλούς ελέγχους για την τήρηση των ποσοστώσεων.
Στα πλαίσια αυτά θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι συμφωνώ απόλυτα με τη θέση των αλιευτικών χωρών της Βόρειας Θάλασσας και της περιοχής του Βόρειου Ατλαντικού.
Επαναλαμβάνω, κύριε Πρόεδρε, ότι εκτιμώ τους στόχους του προγράμματος και την έκθεση του κ. Cunha, έχω ωστόσο ουσιαστικές αντιρρήσεις για λόγους αρχής στα σημεία που προτείνει ενδεχόμενες κυρώσεις, έστω και προσωρινές, μέσω μείωσης των ποσοστώσεων.
Τέτοιες κυρώσεις δεν θα πρέπει να επιβάλλονται.
Πρόκειται για μία διαφορετική πολιτική, θεωρώ δε ότι το Κοινοβούλιο θα πρέπει να επιφέρει αλλαγές για λόγους αρχής στο σημείο αυτό και θα πρέπει να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια, ούτως ώστε να καταλήξουμε σε μία καλύτερη αλιευτική πολιτική με αποτελεσματικότερους ελέγχους στο σύνολο του αλιευτικού κλάδου.
Μόνο με τέτοιους ελέγχους μπορούμε να ακολουθήσουμε μία καλύτερη πολιτική.
Αυτό αποτελεί το πρώτο βήμα που θα πρέπει να κάνουμε.
Το δεύτερο βήμα είναι η τήρηση των ποσοστώσεων.
Γι' αυτό διαθέτουμε και άλλα μέσα.
Το τρίτο βήμα αποτελεί ένα πολυετές πρόγραμμα προσανατολισμού, με αποκλειστικό στόχο την αναδιάρθρωση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ ιδιαιτέρως τον κύριο Cunha για την καλή του έκθεση.
Συνάδελφοι, η έκθεση της Επιτροπής εξετάζει τις επιδόσεις των διαφορετικών κρατών μελών, καταδεικνύοντας ότι η Πορτογαλία ανταποκρίθηκε και υπερέβη τους τεθέντες στόχους για όλες τις κατηγορίες του στόλου, επιβεβαιώνοντας με τον τρόπο αυτό την ύπαρξη μιας ευτυχούς αντιστοιχίας μεταξύ των πληροφοριών που πιστοποιούν τα ναυτιλιακά έγγραφα των πλοίων και της κατάστασης που απεικονίζεται στην έκθεση που συντάχθηκε με ευθύνη της πορτογαλικής κυβέρνησης.
Σε ό,τι αφορά την έκθεση για το έτος 1997, το μόνο που έλειπε ήταν η διαβίβαση μίας πληροφορίας σχετικά με πέντε σκάφη του στόλου, ζήτημα που σήμερα έχει πλέον διευθετηθεί αφού λείπουν πλέον πληροφορίες μόνο για τρία σκάφη.
Η πλευρά αυτή της επίτευξης των στόχων των ΠΠΠ - στοιχείο που θα μπορούσε και θα έπρεπε να είναι θετικό - είχε αρνητικές επιπτώσεις σε εθνικό επίπεδο, τόσο στον χώρο της αλιευτικής οικονομίας όσο και στον Τύπο και την κοινή γνώμη γενικότερα, δεδομένου ότι, συνήθως η επίτευξη στόχων σημαίνει μείωση της αλιευτικής ικανότητας και του αριθμού των σκαφών του στόλου.
Δεν είναι δυνατόν να επιβαρύνονται εκείνοι που συμμορφώθηκαν, και γι' αυτό θα πρέπει να δοθούν εξηγήσεις στους αλιείς, οπότε και εμείς προτείνουμε την επιβολή αποτελεσματικών κυρώσεων, όπως, για παράδειγμα, την προσωρινή μείωση των ποσοστώσεων του κράτους που αθετεί τις υποχρεώσεις του ή που δεν τηρεί τις χρονικές προθεσμίες που ισχύουν για τη διαβίβαση των δεδομένων.
Θα θέλαμε, με τον τρόπο αυτό, να αντιμετωπίσουμε τα πράγματα μέσα από μια προοπτική: όταν λέγεται ότι κάθε φορά παροπλίζουμε περισσότερα σκάφη, αυτό δεν ανταποκρίνεται στην πραγματικότητα, τουλάχιστον αν προβούμε σε συγκρίσεις με βάση την τρέχουσα κατάσταση.
Έτσι, στην Πορτογαλία κατά το διάστημα από 1992 έως το 1995, υπεβλήθησαν 144 νέα σχέδια.
Κατά το χρονικό διάστημα από το 1996 έως το 1999 υπεβλήθησαν 194 νέα σχέδια.
Το έτος 1999 υπεβλήθησαν 40 νέα σχέδια.
Μια σημαντική παράμετρος, στην οποία θα ήθελα πράγματι να επιστήσω την προσοχή της Επιτροπής, είναι η εξής: η αναπροσαρμογή του στόλου θα πρέπει να πραγματοποιηθεί με γνώμονα την αναγκαιότητα διαφύλαξης των συνθηκών εργασίας επί των σκαφών, καθώς και των συνθηκών υγιεινής και των υγειονομικών προϋποθέσεων σε ό,τι αφορά τα αλιεύματα.
Ακόμη βέβαια, και αν κάτι τέτοιο καθιστά ενίοτε αναγκαία την αύξηση της ολικής χωρητικότητας.
Θα ήθελα τέλος να ζητήσω από την Επιτροπή, εφόσον ασχοληθεί με τη θέσπιση κάποιου πιθανού μελλοντικού ΠΠΠ V, να μην ξεκινήσει από μηδενική βάση, αλλά να αξιοποιήσει τις προσπάθειες που ήδη έχουν καταβληθεί από τα κράτη μέλη, καθώς και τα αποτελέσματα που επέτυχαν κατά την εφαρμογή προγενέστερων ΠΠΠ.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να πω ότι υποστηρίζω πλήρως την έκθεση που εκπόνησε ο κ. Cunha.
Μολονότι έχω επιφυλάξεις δεν βλέπω άλλον τρόπο να προχωρήσουμε.
Είναι ενδιαφέρον να σκεφθούμε ότι εκείνα τα κράτη μέλη που έχουν σήμερα τους μεγάλους αλιευτικούς στόλους δημιούργησαν αυτούς τους στόλους τον 16ο και 17ο αιώνα.
Στην Ιρλανδία είμαστε υπερβολικά πικραμένοι από το μέγεθος των ποσοστώσεών μας και την ικανότητα των αλιευτικών στόλων μας.
Πρέπει να ενθυμούμαστε ότι, όταν τα άλλα ναυτικά κράτη - η Βρετανία, η Ισπανία και η Ολλανδία - δημιουργούσαν τους αλιευτικούς στόλους τους τον 16ο και 17ο αιώνα, στην πραγματικότητα υπήρχε ένας νόμος που απαγόρευε τη μεταφορά ψαριών με ιρλανδικά πλοία.
Έτσι, φθάσαμε σε αυτόν τον αιώνα με το ίδιο είδος πλοίου, το μικρό curragh, με το οποίο ο άγιος Brendan ταξίδεψε στην Αμερική τον 8ο αιώνα.
Αυτός είναι ο λόγος που οι αλιείς που εκπροσωπώ νιώθουν τόσο πικραμένοι.
Σήμερα, η Ολλανδία έχει επτά φορές περισσότερα πλοία άνω των 24 μέτρων από την Ιρλανδία, μολονότι έχουμε πολύ περισσότερους πόρους στον ωκεανό.
Θέλω να καταγραφεί το γεγονός ότι δεν είμαστε ικανοποιημένοι, και να πω ότι, εάν εκμεταλλευθούμε τις θάλασσες με τον δέοντα τρόπο, και εάν διατηρήσουμε και διαχειρισθούμε την αλιεία μας με τον ενδεδειγμένο τρόπο, θα λάβουμε πιθανώς τα διπλάσια αλιεύματα από τα ευρωπαϊκά ύδατα από ό,τι τώρα.
Δεν θα είχαμε περισσότερες θέσεις εργασίας, διότι το δυναμικό ήδη υπάρχει, αλλά θα μπορούσαμε να έχουμε πάνω από τα διπλάσια κέρδη από ό,τι τώρα.
Ένα λογικό σύστημα διατήρησης των ιχθυαποθεμάτων και μείωσης της ικανότητας στο παρόν θα διασφαλίσει τους αλιευτικούς πόρους για τις μελλοντικές γενεές.
Ελπίζω ειλικρινά ότι όταν το πράξουμε, και παρά το γεγονός ότι η "σχετική σταθερότητα" έχει αναχθεί εδώ σε ιερή αρχή, μία χώρα όπως η Ιρλανδία, στην άκρη του Ατλαντικού, με τεράστια ιχθυαποθέματα, θα απολαύσει μια μέρα ένα πιο δίκαιο μερίδιο.
Κύριε Πρόεδρε, τα πολυετή προγράμματα προσανατολισμού στον τομέα της αλιείας επιδιώκουν να εξασφαλίσουν ότι οι χώρες σέβονται τις καθορισμένες αλιευτικές ποσοστώσεις.
Καθώς διάφορα κράτη μέλη δεν τις σεβάστηκαν κατά το παρελθόν, κατέστη αναγκαία η επιβολή της μείωσης του αλιευτικού τους στόλου.
Οι Κάτω Χώρες βρήκαν μία λύση καθαρά "ολλανδική": εσύναψαν συμφωνίες στον αλιευτικό τομέα σχετικά με μια μείωση του αριθμού των ημερών αλίευσης.
Έτσι δεν χρειάζεται να παροπλιστούν σύγχρονα και αποδοτικά σκάφη και να κηρύξουν πτώχευση οι αλιευτικές επιχειρήσεις, ενώ συγχρόνως, το σημαντικότερο, οι Κάτω Χώρες τηρούν με τον τρόπο αυτό τις καθορισμένες ποσοστώσεις.
Η έκθεση του κ. Cunha, την οποία γενικά εκτιμώ, προτείνει την αυτόματη μείωση των ποσοστώσεων εκείνων των χωρών οι οποίες δεν σέβονται τα πολυετή προγράμματα προσανατολισμού.
Η τακτική αυτή δεν αγνοεί μόνο κάθε έννοια δικαιοσύνης, αλλά βάζει συγχρόνως και το άλογο πίσω από το αμάξι, καθώς στόχος των πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού είναι να αναγκαστούν οι διάφορες χώρες να τηρήσουν τις αλιευτικές τους ποσοστώσεις.
Θα ήταν παράλογη η επιβολή μιας τέτοιας μείωσης των ποσοστώσεων, και μάλιστα αυτομάτως, σε μία χώρα η οποία δεν υπερβαίνει τις ποσοστώσεις της, όπως οι Κάτω Χώρες.
Κάτι τέτοιο καθιστά το μέσο σημαντικότερο από το σκοπό.
Είναι μάλιστα πολύ πρόωρη η χρήση ενός τέτοιου μέτρου.
Οι Κάτω Χώρες ανήκουν στα ελάχιστα εκείνα κράτη τα οποία συγκεντρώνουν σαφή δεδομένα, σχετικά με το δυναμικό του στόλου και τις αλιευτικές ποσοστώσεις.
Μόνο εφόσον εξευρεθεί ένας ομοιογενής τρόπος υπολογισμού αυτών των δεδομένων σε όλα τα κράτη μέλη, μπορεί κανείς να αποφανθεί εάν αυτά τηρούν τους συγκεκριμένους στόχους.
Τέλος, τηρώντας τις αλιευτικές ποσοστώσεις μέσω μείωσης του αριθμού ημερών αλίευσης, οι ολλανδοί αλιείς εφαρμόζουν συγχρόνως και την οδηγία σχετικά με το χρόνο εργασίας.
Παρόλο που ο τομέας της αλιείας δεν καλύπτεται στην ουσία από την οδηγία αυτή, οι αλιείς έχουν και αυτοί βέβαια το δικαίωμα για τον αναγκαίο χρόνο ανάπαυσης.
Η μείωση του αριθμού των ημερών αλίευσης συμβάλλει στην εξασφάλιση του δικαιώματος αυτού.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα μου θα καταψηφίσει την έκθεση Cunha εάν γίνει δεκτή η παράγραφος 6 της πρότασης ψηφίσματος.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θέλω να συγχαρώ τον κ. Cunha για την εξαίρετη έκθεσή του και να εκφράσω τη χαρά μου για το ψήφισμα σχετικά με την ετήσια έκθεση της Επιτροπής για τα Πολυετή Προγράμματα Προσανατολισμού.
Θέλω να πω ότι, τόσο αυτή η έκθεση όσο και το ψήφισμα που κατήρτισε παλαιότερα ο κ. Cunha, σε σχέση με την εκπλήρωση των πολυετών προγραμμάτων κατά τα παρελθόντα έτη, υπήρξαν εξαιρετικά χρήσιμα για την Επιτροπή κατά την κατάρτιση νέων κανονισμών και, συγκεκριμένα, του κανονισμού για την εφαρμογή των πόρων του ΧΜΠΑ, που εγκρίθηκε για τα προσεχή έτη.
Η Επιτροπή συμφωνεί απόλυτα με τον κ. Cunha και τους άλλους ομιλητές, όσον αφορά τη σημασία των Πολυετών Προγραμμάτων Προσανατολισμού για την εξασφάλιση του μέλλοντος των κοινοτικών αλιευτικών στόλων.
Υπάρχουν, ωστόσο, ορισμένα θέματα που θα ήθελα να τα διευκρινίσω.
Πρώτον, όσον αφορά τις απαιτήσεις για τη μέτρηση - ένα από τα βασικά ζητήματα για την εξακρίβωση της πραγματικής εκπλήρωσης των ΠΠΠ από τα διάφορα κράτη - μολονότι είναι βέβαιο ότι δεν έχει ακόμη επιτευχθεί η πλήρης εναρμόνιση των μονάδων μέτρησης λόγω της μετάβασης από ένα σύστημα σε άλλο, η Επιτροπή εργάζεται αυτόν τον καιρό επί του θέματος και έχει λάβει συγκεκριμένες πρωτοβουλίες.
Μεταξύ άλλων, το να ζητείται εμπεριστατωμένη έκθεση από έναν εξωτερικό εμπειρογνώμονα, τη Seafish Industries Authorities, η οποία έχει επισκεφθεί τις αρμόδιες αρχές των διάφορων κρατών για να μελετήσει ενδεδειγμένους τρόπους για την εναρμόνιση αυτών των μετρήσεων.
Με βάση αυτήν την έκθεση, καθώς και τις εκθέσεις και τα άλλα έγγραφα που έχουν συντάξει οι ίδιοι οι κοινοτικοί επιθεωρητές, η Επιτροπή θα καταρτίσει εν ευθέτω χρόνω μια πρόταση αναθεώρησης του κανονισμού για τις μετρήσεις, δηλαδή μια πρόταση αναθεώρησης της μετάβασης από το ΠΠΠ ΙΙΙ στο ΠΠΠ ΙV.
Θα ήθελα να προσθέσω ακόμη, κυρίες και κύριοι βουλευτές, κύριε Πρόεδρε, ότι η Επιτροπή συνεργάζεται αυτόν τον καιρό με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή Τυποποίησης (CEN), για να προσδιορίσει πώς μπορεί να θεσπισθεί ένας κοινός κανόνας και για τη μέτρηση της ιπποδύναμης, άλλο βασικό στοιχείο για την εξακρίβωση του δυναμικού της αλιευτικής προσπάθειας κάθε στόλου.
Και φθάνουμε στο πιο επίμαχο σημείο, αφού εξετάσαμε πώς μπορεί να βελτιωθεί ο ορισμός του ΠΠΠ και η μέτρηση της χωρητικότητας κάθε στόλου: στον έλεγχο της εκπλήρωσης των πολυετών προγραμμάτων, τον έλεγχο της εκπλήρωσης των αποφάσεων που λαμβάνει το Συμβούλιο κατόπιν προτάσεως της Επιτροπής.
Η Επιτροπή δεν είναι ικανοποιημένη από τον τρόπο με τον οποίο εξελίσσεται αυτό το ζήτημα και, παρότι έχει συντελεσθεί κάποια πρόοδος, δεν έχουν γίνει όλα όσα είχε προτείνει η Επιτροπή.
Συντελέσθηκε πρόοδος, επειδή η αναστολή των κρατικών ενισχύσεων είναι αποτελεσματικό μέσο, τουλάχιστον έναντι ενός συγκεκριμένου κράτους μέλους, το οποίο άλλαξε τη συμπεριφορά του και άρχισε να παρέχει περισσότερες πληροφορίες.
Υπάρχει, επομένως, πρόοδος προς την πιο ουσιαστική εκπλήρωση του πολυετούς προγράμματος.
Η νέα διαρθρωτική πολιτική του αλιευτικού τομέα για την περίοδο 2000-2006 περιλαμβάνει σαφώς διατάξεις για το θέμα των κυρώσεων, οι οποίες θα παράσχουν στην Επιτροπή - άπαξ διά παντός - μέσα που θα καταστήσουν πιο απαιτητή την εκπλήρωση των στόχων των διάφορων ΠΠΠ από τα κράτη μέλη.
Επιτρέψτε μου να επισημάνω σε όσους από εσάς δήλωσαν μη ικανοποιημένοι από τις εγκριθείσες κυρώσεις, θεωρώντας τις ανεπαρκείς, ότι δεν ήταν λόγω έλλειψης βουλήσεως της Επιτροπής.
Η Επιτροπή είχε προτείνει συμπληρωματικές κυρώσεις και το Συμβούλιο τις απέρριψε.
Συμπληρωματικές κυρώσεις όπως, για παράδειγμα, να απαγορεύεται στις χώρες που δεν έχουν εκπληρώσει επαρκώς τα ΠΠΠ να συμμετέχουν σε νέες περιοχές αλιείας σε τρίτες χώρες, με χρηματοδότηση από τα κοινοτικά ταμεία.
Το μέτρο αυτό, το οποίο θα ήταν πολύ αποτελεσματικό, απορρίφθηκε από το Συμβούλιο.
Επομένως, δεν είναι η Επιτροπή αυτή που δεν θέλει να υπάρχουν πιο αποτελεσματικές μέθοδοι για να επιτευχθεί καλύτερη εκπλήρωση.
Είναι το Συμβούλιο.
Φυσικά, η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να συνεχίσει να εργάζεται σ' αυτό το πεδίο και αυτό που λείπει είναι ανάλογη βούληση από πλευράς του Συμβουλίου.
Όσον αφορά την προτεινόμενη πολεμική του άρθρου 6, πρέπει να πω ότι θέτει ορισμένα προβλήματα από νομική άποψη.
Είναι αλήθεια ότι, αν η αναστολή είναι μόνο προσωρινή, μπορεί ίσως να αντιμετωπισθεί ως ενδεχόμενο.
Όμως, θέλω να πω ότι υπάρχει και ένας άλλος τύπος συστημάτων που το Συμβούλιο δεν θέλησε να υιοθετήσει.
Ειλικρινά, αμφιβάλλουμε ότι το Συμβούλιο θα αλλάξει και θα δεχθεί μια πρόταση αυτού του τύπου.
Αν αλλάξει θέση, τότε είναι ευπρόσδεκτες αυτές και άλλες προτάσεις.
Θα υποβληθούν προτάσεις, διότι πρόκειται, ασφαλώς, για κάτι που έχει ήδη κάνει η Επιτροπή και ήταν το Συμβούλιο αυτό που τις αρνήθηκε.
Κυρίες και κύριοι, προφανώς πρέπει να υπενθυμιστεί ότι τις κυρώσεις, τελικά, πολλές φορές τις υφίστανται οι ίδιοι οι παραγωγοί.
Αν κάνουμε έναν παραλληλισμό μεταξύ γεωργίας και αλιείας - που προφανώς μπορεί να γίνει - ορισμένο είδος κυρώσεων θίγει τελικά τους γεωργούς, που βλέπουν μια ορισμένη στιγμή τα έσοδά τους να μειώνονται.
Η μείωση του στόλου σε μια συγκεκριμένη χώρα γίνεται προφανώς με τις θυσίες των ναυτικών και των παράκτιων πληθυσμών, που θίγονται από αυτήν τη μείωση.
Ορισμένος τύπος δράσεων αφορά τον κοινωνικό τομέα και επομένως, επαφίεται στα κράτη μέλη - και επίσης, ανάλογα με την περίπτωση στην Κοινότητα - να υιοθετήσει τα συμπληρωματικά μέτρα για να ελαφρύνει αυτόν τον τύπο προβλημάτων.
Κυρίες και κύριοι, η εκπλήρωση των ΠΠΠ και, προπαντός, η εκπλήρωση των αλιευτικών ποσοστώσεων, η ορθολογική διαχείριση των αλιευτικών πόρων, είναι ακριβώς τα θέματα από τα οποία εξαρτάται πραγματικά το μέλλον του ευρωπαϊκού αλιευτικού τομέα.
Ευχαριστώ και συγχαίρω και πάλι τον κ. Cunha για την έκθεσή του και επαναλαμβάνω ότι, όσον αφορά την εκπλήρωση και τις κυρώσεις, η Επιτροπή έχει κάνει θετικές προτάσεις και άλλοι είναι αυτοί που δεν τις θέλουν· και ότι, φυσικά, η Επιτροπή θα συνεχίσει να προσπαθεί για την καλύτερη εκπλήρωση όλων των δεσμεύσεων από όλα τα κράτη μέλη.
Ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε Palacio.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί σήμερα, στις 12.00.
Απόδοση των στραγγαλιστικών πηνίων των λαμπτήρων φθορισμού
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0102/1999) του κ. Turmes, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τις απαιτήσεις ενεργειακής απόδοσης για τα στραγγαλιστικά πηνία που προορίζονται για τους λαμπτήρες φθορισμού [KOM(1999)296 - C5-0010/1999 - 1999/0127(COD)].
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, γιατί μια ευρωπαϊκή οδηγία για την απόδοση των λαμπτήρων φθορισμού;
Κάθε χρόνο χρησιμοποιούμε στις 15 χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης 130 εκατομμύρια τέτοιους λαμπτήρες φθορισμού, κυρίως στα κτίρια που στεγάζουν γραφεία, όπου στο μεταξύ τα δύο τρίτα του φωτισμού προέρχονται από λαμπτήρες φθορισμού.
Το 1992 η Επιτροπή της Ευρωπαϊκής Ένωσης διεξήγαγε, με την ευκαιρία της διάσκεψης του Ρίο, μια έρευνα για το ποια συγκεκριμένα βήματα θα μπορούσαν να γίνουν στις χώρες μας προς την κατεύθυνση της προστασίας του κλίματος.
Κατά την έρευνα αυτή διεφάνη ότι ένα από τα μέτρα ελάχιστου κόστους στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα ήταν η καλύτερη αποδοτικότητα των λαμπτήρων φθορισμού.
Πρέπει να γνωρίζει κανείς ότι οι λάμπες αυτές φωτίζουν δέκα ώρες την ημέρα, πέντε ώς επτά μέρες την εβδομάδα, πενήντα εβδομάδες το χρόνο και για αρκετά χρόνια, και ότι γι' αυτό το λόγο ακόμα και πολύ μικρές διαφορές αποδοτικότητας - ακόμα κι αν είναι διαφορές των τριών ή πέντε μόνο βατ - έχουν πολύ σημαντικό αποτέλεσμα στην ηλεκτρική κατανάλωση στη διάρκεια κάποιων ετών.
Η Επιτροπή της ΕΕ ξεκίνησε το 1993 διαπραγματεύσεις με το CELMA, τους αντιπροσώπους των κατασκευαστών στραγγαλιστικών πηνίων, και το 1996 εκπόνησε μια μελέτη προκειμένου να έχει τις επιστημονικές βάσεις για να στηρίξει την απόφασή της.
Στη μελέτη αυτή του 1996 λαμβάνονται υπόψη αρκετά σενάρια, και το πιο ακραίο σενάριο, σύμφωνα με το οποίο όλα τα μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία θα αποσυρθούν κάποτε από την αγορά και η βέλτιστη υπάρχουσα τεχνολογία, τα ηλεκτρονικά στραγγαλιστικά πηνία, η οποία τώρα έχει μερίδιο αγοράς 20%, θα καταλάβει κάποτε ολόκληρη την αγορά, θα σήμαινε για όλη την επικράτεια της ΕΕ 250 τεραβατώρες, 250 δισεκατομμύρια κιλοβατώρες.
Κατάγομαι από το Λουξεμβούργο.
Η συνολική λουξεμβουργιανή ηλεκτρική κατανάλωση - για τη βιομηχανία, τα νοικοκυριά, τα κτίρια που στεγάζουν γραφεία - ανέρχεται σε 6 τεραβατώρες το χρόνο.
Επομένως, με την οδηγία αυτή μπορούμε ανά έτος να εξοικονομούμε δύο φορές τη συνολική ηλεκτρική κατανάλωση του Λουξεμβούργου, πράγμα που σημαίνει ότι δεν πρόκειται για κάτι τόσο αμελητέο όσο φαίνεται με την πρώτη ματιά.
Το 1999 η Επιτροπή υπέβαλε μια πρόταση.
Η πρόταση αυτή υπολείπεται ακόμα και έναντι του πιο συντηρητικού σεναρίου της μελέτης, για την εκπόνηση της οποίας η ίδια μερίμνησε το 1996.
Αυτό συμβαίνει επειδή η σταδιακή κατάργηση δεν διεξάγεται με συνέπεια για όλα τα μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία, κι έτσι παραμένουν στην αγορά διάφορα μαγνητικά εξαρτήματα, έτσι ώστε στα επόμενα χρόνια θα εξοικονομούσαμε 100 δισεκατομμύρια κιλοβατώρες λιγότερο.
Γι' αυτό θα έπρεπε εμείς, ως Κοινοβούλιο, να βελτιώσουμε την πρόταση της Επιτροπής.
Υπάρχουν οικολογικά επιχειρήματα, τα οποία έχω ήδη θίξει.
Υπάρχει ακόμα ένα τεχνικό, οικονομικό επιχείρημα.
Η ίδια η βιομηχανία προσπάθησε να εκτιμήσει, βάσει του προκείμενου εγγράφου της Επιτροπής, ποιά επενδυτικά μηνύματα δίνονται στην αγορά για τα στραγγαλιστικά πηνία·διαπίστωσε λοιπόν ότι σε 5-8 χρόνια το 50% των στραγγαλιστικών πηνίων θα προερχόταν από τα καλύτερα μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία, πράγμα που σημαίνει ότι δίνουμε στην ουσία ένα λανθασμένο μήνυμα στην αγορά.
Αντί ο συνολικός επενδυτικός όγκος να στραφεί προς τη βέλτιστη υπάρχουσα τεχνολογία, τα ηλεκτρονικά στραγγαλιστικά πηνία, ένα μεγάλο μέρος των επενδύσεων θα πήγαινε απλώς στην δεύτερη καλύτερη τεχνολογία.
Μπορεί κανείς λοιπόν να φανταστεί ότι αν η βιομηχανία επενδύσει στα 3-4 επόμενα χρόνια στη δεύτερη καλύτερη τεχνολογία, τότε, σε 5-6 χρόνια - αν σχεδιάζουμε μια επανεξέταση του θέματος - θα αντισταθεί φυσικά πολύ πιο σθεναρά απ' ό,τι σήμερα, στο να ανακαλέσει πάλι επενδύσεις τις οποίες πρόσφατα έκανε.
Ένα ακόμα πληροφοριακό στοιχείο για το διεθνές πλαίσιο: οι ΗΠΑ έχουν προβλέψει μια σταδιακή κατάργηση όλων των μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων μέχρι το έτος 2010.
Η πρότασή μας - και στο σημείο αυτό ήθελα να ευχαριστήσω τους αφανείς εισηγητές των άλλων πολιτικών ομάδων, την κυρία McNally, τον κ. Rovsing και τον κ. Beysen - η πρότασή μας λοιπόν θα υιοθετούσε απλώς αυτό που επίκειται ήδη στις ΗΠΑ.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον εισηγητή για την πρότασή του, η οποία με βρίσκει απόλυτα σύμφωνο.
Είμαι ευγνώμων για την καλή συνεργασία μεταξύ των Ομάδων, αφού καταφέραμε να καταλήξουμε σε συμβιβασμούς οι οποίοι θεωρώ ότι δείχνουν υπευθυνότητα, ορθότητα και καταλληλότητα.
Ως εκ τούτου, η Ομάδα μας τους στηρίζει.
Γιατί ασχολούμαστε με αυτό το θέμα;
Για να το πω με λίγα λόγια, το όλο θέμα αφορά τον περιορισμό των εκπομπών CO2 που προέρχονται από ανθρώπινες δραστηριότητες.
Γνωρίζουμε ότι, καθώς σταδιακά η Ασία αποκτά αυξημένο βιοτικό επίπεδο, 1,4 δισεκατομμύρια Κινέζοι και 1 δισεκατομμύριο Ινδοί θα αρχίσουν να χρησιμοποιούν ολοένα και περισσότερη ενέργεια, πράγμα που συνεπάγεται ότι η ενεργειακή κατανάλωση σε αυτές τις χώρες από το τωρινό 10% του μέσου όρου ενεργειακής κατανάλωσης της ΕΕ θα εκτιναχθεί στα ύψη όταν πλέον θα απαιτούν κοινές, στοιχειώδεις ανέσεις, όπως ζεστό νερό και ίσως μάλιστα κλιματισμό, μεταφορά και σύγχρονη βιομηχανία.
Στο Ρίο δεσμευτήκαμε να προστατέψουμε το κλίμα.
Το παρόν κείμενο εκπληρώνει αυτόν το στόχο στο έπακρο.
Σημειώσαμε ότι το CO2 που προέρχεται από ανθρώπινες δραστηριότητες προκαλείται κατά 30% από την παραγωγή ηλεκτρικού ρεύματος.
Επίσης ότι το 35% της συνολικής ενεργειακής κατανάλωσης στην ΕΕ αφορά το ηλεκτρικό ρεύμα.
Οι μακρές σωληνωτές λυχνίες σε σειρά είναι υπεύθυνες για το 53% της παραγωγής ηλεκτρικού ρεύματος για φωτισμό στην ΕΕ.
Εάν δε πετύχουμε να υλοποιήσουμε τα σχέδιά μας, έως το έτος 2020 θα έχουμε γλιτώσει από 6 εκατομμύρια τόνους εκπομπών CO2 ανά έτος.
Θα έχουμε εξοικονομήσει το 10% της παραγωγής ηλεκτρικού ρεύματος για φωτισμό και όσον αφορά την οικονομική πλευρά του ζητήματος, θα έχουν εξοικονομηθεί 250 εκατομμύρια ευρώ ετησίως.
Η εν λόγω πρόταση έχει άκρως σημαντικές επιπτώσεις στο κλίμα και στην οικονομία, και γνωρίζουμε ότι, με την υλοποίηση των σχεδιαζόμενων προτάσεων παρέχουμε στη βιομηχανία άφθονο χρόνο να προετοιμαστεί.
Ο κ. Turmes αναφέρθηκε σε αυτό το θέμα και θυμάμαι ότι, εν πάση περιπτώσει, από το 1992 η βιομηχανία γνωρίζει ότι γύρω στο 2009 τα μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία θα έχουν λίγο πολύ απαγορευθεί.
Οπότε τα σχέδια που θέλουμε να εφαρμόσουμε δεν αποτελούν είδηση.
Στον συμβιβασμό που καταλήξαμε κατόπιν συζήτησης συμφωνούμε να επικεντρωθούμε στην αποτελεσματικότητα.
Στόχος μας είναι η προστασία του κλίματος.
Στόχος μας είναι τα οικονομικά οφέλη, όπως επίσης στόχος μας είναι να εξασφαλίσουμε ότι με τη σταδιακή κατάργηση, που τώρα δρομολογούμε, δεν θα επιβαρυνθούν οι κοινοί καταναλωτές και τα κοινά νοικοκυριά με άσκοπες επενδύσεις για τις οποίες δεν μπορούν να αποζημιωθούν.
Παράλληλα, εξασφαλίσαμε ότι στο βόρειο τμήμα της Ένωσης, στη βόρεια Φινλανδία, τη βόρεια Σουηδία, τη βόρεια Νορβηγία, τη Γροιλανδία και σε άλλα μέρη όπου τα ηλεκτρονικά πηνία δεν λειτουργούν, μπορεί να συνεχιστεί η χρήση των μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων.
Από κάθε άποψη, η πρόταση είναι εξαιρετική και συνιστώ να τη στηρίξουμε όλοι μας όπως συμφωνήθηκε στο πλαίσιο των Ομάδων.
Κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι που αυτή η συζήτηση αποδεικνύεται επιμορφωτική και διαφωτιστική για σας.
Ορισμένες φορές οι συζητήσεις δεν είναι συναρπαστικές, είναι πολύ πιο ενδιαφέρον να μιλάμε για τις δραματικές καιρικές συνθήκες και τις καταιγίδες στη Γαλλία.
Όμως, εάν θέλουμε να σταματήσουμε γεγονότα σαν αυτά, πρέπει να πραγματοποιήσουμε τέτοιου είδους λεπτομερή τεχνική εργασία.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Turmes για την πολύ εξονυχιστική εργασία του, την τεχνική εμπειρογνωμοσύνη του και την προθυμία του να συμμετάσχει στις κατάλληλες συζητήσεις για συμβιβασμό με βουλευτές άλλων Ομάδων.
Το γεγονός αυτό εκτιμάται, και θεωρώ ότι αυτός είναι ο υπεύθυνος τρόπος για να εργαζόμαστε σε αυτό το Κοινοβούλιο.
Εάν λάβουμε στα σοβαρά τις υποχρεώσεις του Κyoto καθώς και τις άλλες υποχρεώσεις, και επιθυμούμε να αποτρέψουμε τραγικά καιρικά φαινόμενα, πρέπει να εργασθούμε κάπως επειγόντως.
Έχουν περάσει οκτώ χρόνια από την έναρξη των διαπραγματεύσεων με τον ενδιαφερόμενο βιομηχανικό τομέα και τους εμπειρογνώμονες του ενεργειακού τομέα, σχετικά με τους τρόπους που θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε στον τομέα του φωτισμού για την εξοικονόμηση ηλεκτρικής ενέργειας.
Υπάρχουν πολλοί λόγοι για να το πράξουμε - η ύπαρξη αποδοτικού φωτισμού είναι μια εξαιρετικά λογική επένδυση για τις επιχειρήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρέπει να έχουμε μια εσωτερική αγορά χωρίς αδικαιολόγητους, παρελκυστικούς εμπορικούς φραγμούς.
Οι επιχειρήσεις μας σε όλη την ενιαία αγορά πρέπει να λειτουργούν υπό τις ίδιες συνθήκες.
Πρέπει να υπάρχει η περίφημη συγκρίσιμη κατάσταση, λαμβάνοντας πάντοτε υπόψη τα ιδιαίτερα εθνικά συμφέροντα και περιστάσεις.
Η ηλεκτρική ενέργεια, μας υπενθυμίζει η Επιτροπή, ευθύνεται για το 35% της συνολικής μας χρήσης πρωτογενούς ενέργειας και παράγει το 30% των ανθρωπογενών εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα.
Η ενασχόλησή μας με αυτόν τον τομέα, καθώς και με τον τομέα μεταφορών, είναι ουσιαστική.
Συνεπώς, ενδείκνυται ιδιαιτέρως να εξετάσουμε τα ελάχιστα πρότυπα απόδοσης σε κάθε τομέα που χρησιμοποιεί ηλεκτρική ενέργεια.
Έχουμε εξετάσει επιτυχώς το θέμα των οικιακών και των βιομηχανικών λεβήτων, των ψυγείων και των καταψυκτών, και έχουμε ορισμένες εθελοντικές συμφωνίες - για τις οποίες έχω ενδεχομένως επιφυλάξεις - για τους άλλους τομείς οικιακού εξοπλισμού.
Επιτρέψτε μου να παραθέσω ένα απόσπασμα από μία μελέτη που διεξήχθη στο Ηνωμένο Βασίλειο από το πολύ γνωστό μας Ερευνητικό Κέντρο για τα Κτίρια: "η παραγωγή προτύπων απόδοσης, ιδιαιτέρως για τα στραγγαλιστικά πηνία των λαμπτήρων φθορισμού, φαίνεται από την εν λόγω μελέτη ότι αποτελεί μία από τις αποτελεσματικότερες δράσεις που θα μπορούσε να αναλάβει η ΕΚ για να μειώσει την κατανάλωση ενέργειας για τον φωτισμό των εμπορικών κτιρίων και συνεπώς αξίζει περαιτέρω εξέταση και ανάπτυξη."
Αυτό το πολύ έγκυρο ίδρυμα ερευνών αποφάσισε ότι αυτός ήταν ένας τομέας στον οποίο έπρεπε να εργασθούμε.
Ένα πρόβλημα είναι το γεγονός ότι, εκείνοι που αγοράζουν φώτα δεν είναι απαραιτήτως εκείνοι που τα χρησιμοποιούν.
Εκείνοι που επενδύουν στα κτίρια δεν είναι οι άνθρωποι που θα πληρώνουν τους λογαριασμούς του ηλεκτρικού στο μέλλον.
Ο τεράστιος αριθμός φώτων, ωστόσο, σημαίνει πως πρέπει να φροντίσουμε να διασφαλίσουμε αυτοί οι αγοραστές να προβαίνουν σε λογικές αγορές, εξασφαλίζοντας ότι τα προϊόντα που βρίσκονται στην αγορά ανταποκρίνονται στα υψηλότερα δυνατά πρότυπα.
Μιλάμε μόνο για τα στραγγαλιστικά πηνία λαμπτήρων φθορισμού νέας παραγωγής.
Δεν υπονοούμε ότι κάθε στραγγαλιστικό πηνίο πρέπει να αντικατασταθεί αύριο ή την επόμενη εβδομάδα.
Αυτός θα ήταν παράλογος τρόπος να προχωρήσουμε.
Προτείνουμε, με έναν πολύ σταδιακό, υπολογισμένο και καλά εξετασμένο τρόπο, καθώς τα φώτα που βρίσκονται τώρα εν χρήση θα αντικαθίστανται κατά τα επόμενα 15-20 χρόνια, να αντικατασταθούν από τη βέλτιστη δυνατή τεχνολογία.
Ο τρόπος που λειτουργούμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι με πολύ μακρές περιόδους προσαρμογής.
Δεν εφορμούμε στις επιχειρήσεις μας με ξαφνικές δέσμες μέτρων για τις οποίες δεν έχουν καμία προειδοποίηση και οι οποίες θα τους δημιουργήσουν σημαντικές δυσκολίες.
Ο κ. Turmes υπήρξε πράγματι λογικός.
Οι 800 άνθρωποι που εργάζονται στη βιομηχανική παραγωγή των μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων δεν θα χάσουν τις δουλειές τους την επόμενη εβδομάδα.
Θα υπάρξει πολύς χρόνος για μια περίοδο σταδιακής εφαρμογής.
Εμείς, στην Ομάδα των Σοσιαλιστών, αντιτιθέμεθα στις επιπρόσθετες τροπολογίες που κατατέθηκαν.
Δεν συνάδουν με τους στόχους της έκθεσης.
Ωστόσο, υποστηρίζουμε εκείνες τις τροπολογίες τις οποίες υπογράψαμε ως τμήμα του συμβιβασμού, πολλές από τις οποίες προσθέτουν, είμαι σίγουρη ότι η κυρία Επίτροπος θα συμφωνήσει, λογικούς ορισμούς.
Ελπίζω η κυρία Επίτροπος να μας πει ότι αυτό αποτελεί μόνο ένα μέρος του στόχου της για αύξηση της ενεργειακής απόδοσης εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, γεγονός που θα καταστήσει τις υποσχέσεις μας κάτι περισσότερο από απλούς πολιτικούς τίτλους.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η έκθεση την οποία εκπόνησε ο κ. Turmes με τόση μεγάλη προσοχή και φροντίδα φαίνεται εκ πρώτης όψεως να αποτελεί ένα τεχνικό ζήτημα.
Πιστεύω ωστόσο, ότι η έκθεση αυτή έχει πολύ πλατύτερο εύρος, όπως εξάλλου υπογράμμισαν ήδη και ορισμένοι από τους προηγούμενους ομιλητές.
Αφενός, πρόκειται για την πρώτη έκθεση σε αυτή τη νέα χιλιετία που αποσκοπεί να συνεισφέρει σε μία καθαρότερη χρήση της ενέργειας, και κανείς δεν αμφισβητεί ότι οι δυνατότητες επιβίωσης του πλανήτη μας σε αυτή τη νέα χιλιετία εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από τον τρόπο με τον οποίο θα κάνουμε χρήση της ενέργειας στο μέλλον.
Γι' αυτό και κανείς δεν θα πρέπει να αγνοήσει την πρωτοβουλία αυτή.
Αφετέρου δε, πιστεύω ότι ο τρόπος με τον οποίο εκπονήθηκε η εν λόγω έκθεση, δηλαδή μετά από διαβουλεύσεις με τους ενδιαφερόμενους κλάδους της βιομηχανίας, καθώς και με τους πολιτικούς αλλά και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, αποτελεί ένα καλό παράδειγμα για αυτό που στα γαλλικά αποκαλείται «cohabitation (συγκατοίκηση)».
Αναφέρομαι εδώ στις διαβουλεύσεις και στις συζητήσεις στρογγυλής τραπέζης που προηγήθηκαν της πρότασης οδηγίας, οι οποίες κατέληξαν σε κοινή στάση μεταξύ της βιομηχανίας και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Η έκθεση, την οποία τώρα συζητούμε, αποτελεί επίσης τον καρπό τροπολογιών που υποβλήθηκαν με πνεύμα συμβιβασμού και εγκρίθηκαν από τις σημαντικότερες πολιτικές ομάδες.
Προσωπικά, συμφωνώ δε με την προηγούμενη ομιλήτρια, την κυρία McNally, ότι δηλαδή χρησιμοποιήθηκε για την έκθεση αυτή μία μέθοδος την οποία πρέπει να ακολουθήσουμε και στο μέλλον.
Στις συμβιβαστικές τροπολογίες προβλέπονται ιδιαίτερα μακρές μεταβατικοί περίοδοι.
Αυτό στην ουσία σημαίνει ότι, η βιομηχανία θα έχει στη διάθεσή της ακόμη μία δεκαετία, περίπου, για να πραγματοποιήσει τις αναγκαίες προσαρμογές.
Στην παρατήρηση αυτή θα ήθελα επίσης να προσθέσω ότι η βιομηχανία γνώριζε ήδη από το 1992 τις αναπόφευκτες αλλαγές που θα έπρεπε να πραγματοποιήσει.
Ας μην λησμονούμε επιπλέον ότι μόνο από το 2009 και μετά θα πρέπει να αντικατασταθούν οριστικά τα μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία.
Η σημασία αυτής της έκθεσης, κύριε Πρόεδρε, βρίσκεται επίσης στις σημαντικές συνέπειες που η οδηγία αυτή θα έχει για την απασχόληση χιλιάδων εργαζομένων, καθώς επίσης και για την αντιμετώπιση των στρεβλώσεων στην πολιτική ανταγωνισμού.
Το λέω αυτό διότι εφόσον καθοριστούν πολύ βραχείες μεταβατικές περίοδοι, δεν θίγονται μόνο ολόκληρες γραμμές παραγωγής, αλλά δημιουργούνται κίνδυνοι και για τους ίδιους τους παραγωγούς, καθώς δεν θα έχουν τη δυνατότητα να προσαρμόσουν εγκαίρως τις μεθόδους παραγωγής τους.
Η πρακτική εφαρμογή του περιεχομένου αυτής της έκθεσης θα πρέπει φυσικά να αποτελεί συστηματικά αντικείμενο διαβούλευσης με όλους τους ενδιαφερόμενους φορείς, έτσι ώστε αυτοί που διάκεινται ακόμη αρνητικά στην αντικατάσταση των μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων να μπορέσουν να κατανοήσουν τις νέες εξελίξεις.
Το Κοινοβούλιο κατόρθωσε να παρουσιάσει ένα νομοθετικό έργο με στέρεες βάσεις έχοντας κάνει μία σωστή στάθμιση των διαφορετικών συμφερόντων και έχοντας συνεργαστεί σωστά με όλους τους ενδιαφερόμενους.
Συνάδελφε Turmes σας συγχαίρω για αυτό.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η υπό εξέταση έκθεση αφορά πολύ τεχνικά ζητήματα.
Έχει όμως μεγάλη σημασία για την εξοικονόμηση ενέργειας και την ευρωπαϊκή απασχόληση.
Ο εισηγητής της έκθεσης πραγματοποίησε εξαιρετικό έργο, αποσαφηνίζοντας στην έκθεσή του τις συνέπειες για τον ενεργειακό τομέα, ωστόσο δεν προσέδωσε παράλληλα την απαιτούμενη προσοχή στο γεγονός ότι, η εφαρμογή της έκθεσης θα συνεπαγόταν αύξηση των ανέργων στην Ευρώπη, ιδιαίτερα στη Γερμανία, αλλά επίσης στη Φινλανδία, την Αυστρία, την Ιταλία και την Ισπανία.
Στους λαμπτήρες φθορισμού χρησιμοποιούνται δύο ειδών πηνία, τα οποία επηρεάζουν την ενεργειακή απόδοση των λαμπτήρων.
Τα μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία παράγουν πολύ φως και μεγάλη θερμότητα.
Στις βόρειες χώρες από τη θερμότητα αυτή εξοικονομείται ενέργεια θέρμανσης και δεν αποτελεί απλώς σπατάλη.
Τα ηλεκτρονικά πηνία παράγουν καλύτερο φως και λιγότερη θερμότητα, και από την πλευρά της ενεργειακής απόδοσης είναι καλύτερα από τα μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία.
Το μέλλον τους ανήκει, εάν καταστούν οικονομικώς ανταγωνιστικά προς τα μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία.
Η εταιρεία Philips, πολύ σωστά ασφαλώς, έχει επενδύσει στην τεχνολογία αυτή.
Ωστόσο, τα προϊόντα της δεν πρέπει, λόγω πολιτικών πιέσεων, να τα χαρακτηρίσουμε ως τα μόνα ευρωπαϊκά πρότυπα.
Ο κ. Turmes προβάλλει στην έκθεσή του την απαγόρευση των μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων των λαμπτήρων φθορισμού με τρόπο διαφορετικό από ό,τι η Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Αν η έκθεση εγκριθεί, αυτή η θέση του Κοινοβουλίου θα καταστρέψει την ευρωπαϊκή βιομηχανία του εν λόγω τομέα.
Σε άλλα μέρη του κόσμου βεβαίως παράγονται και χρησιμοποιούνται μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία, τα οποία είναι απαραίτητα σε κλιματικές συνθήκες ανάλογες με εκείνες της χώρας μου: στο κρύο και την υγρασία μόνο μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε.
Λόγω της απαγόρευσης, η παραγωγή μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων θα μεταφερόταν από την Ευρώπη προς τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Ήδη έχουμε εμπειρία από τις ΗΠΑ για το θέμα.
Εάν θέλουμε να διατηρήσουμε τις θέσεις απασχόλησης στην Ευρώπη, η έκθεση Turmes δεν μπορεί να εγκριθεί ως προς τα σημεία που θίγουν οι τροπολογίες του συναδέλφου Westendorp y Cabeza.
Το κόστος παραγωγής των ηλεκτρονικών πηνίων είναι δεκαπλάσιο εκείνου των μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων, και η διατήρηση των φυσικών πόρων πρέπει να εξετάζεται επίσης από τη σκοπιά της χρήσης και ανακύκλωσης των υλικών.
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω εκ μέρους της Ομάδας Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξαρτήτων Βουλευτών, παρόλο που μιλώ εξ ονόματος ενός μέρους της.
Ασχολούμαστε με το ζήτημα των στραγγαλιστικών πηνίων των λυχνιών φθορισμού.
Περί τίνος όμως πρόκειται;
Στους λαμπτήρες φθορισμού, όπως είναι αυτοί που βρίσκονται από πάνω μας και μας φωτίζουν, η ρύθμιση και σταθεροποίηση του ηλεκτρικού ρεύματος γίνεται από μικρές συσκευές που ονομάζονται στραγγαλιστικά πηνία.
Τα τελευταία πενήντα χρόνια, αυτά τα στραγγαλιστικά πηνία αποτελούνται από ένα χάλκινο πηνίο το οποίο βρίσκεται εντός ενός κυτίου λαμαρίνας.
Τα πηνία αυτά τα αποκαλούμε "μαγνητικά".
Τώρα όμως υπάρχουν ηλεκτρονικά στραγγαλιστικά πηνία.
Τα παραδοσιακά μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία προκαλούν απώλεια ενέργειας, κυρίως λόγω της αντίστασης.
Η απώλεια είναι δυνατόν να φτάσει τα 8 watt ανά ώρα, σε αντίθεση με τα ηλεκτρονικά πηνία τα οποία έχουν απώλεια μόνο 3 watt ανά ώρα.
Είναι δυνατή επομένως η εξοικονόμηση 5 watt, μέγεθος που εάν το πολλαπλασιάσουμε με 130 εκατομμύρια στραγγαλιστικά πηνία, θα έχουμε ως αποτέλεσμα την εξοικονόμηση εκατομμυρίων τόνων ενέργειας, λιγότερο CO2, μείωση του φαινομένου του θερμοκηπίου και η ανθρωπότητα θα μπορεί να αναπνέει καλύτερα.
Επομένως, σε οχτώ χρόνια, θα πρέπει να αντικαταστήσουμε τα μαγνητικά στραγγαλιστικά πηνία με ηλεκτρονικά.
Δυστυχώς, ο κ. Turmes δεν μας λέει ότι τα ηλεκτρονικά στραγγαλιστικά πηνία έχουν μικρότερη διάρκεια ζωής σε σχέση με τα μαγνητικά.
Θα πρέπει συνεπώς να κατασκευάζουμε περισσότερα και να καταναλώνουμε περισσότερη ενέργεια, έτσι ένα τμήμα της ενέργειας που θα έχουμε εξοικονομήσει θα σπαταλάται.
Επιπλέον, αυτά τα ηλεκτρονικά στραγγαλιστικά πηνία κατασκευάζονται από κρυσταλλολυχνίες που περιέχουν βαρέα μέταλλα, όπως ταντάλιο και γερμάνιο, ακόμη και αρσενικό, χωρίς να αναφερθούμε στο πλαστικό, δηλαδή σε μη βιοδιασπώμενους ρύπους, ενώ ο χαλκός και η λαμαρίνα των μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων είναι βιοδιασπώμενοι.
Με άλλα λόγια, οι πράσινοι συνάδελφοί μας για να υποστηρίξουν μια, κατά τα φαινόμενα, λιγότερο προφανή εξοικονόμηση ενέργειας, δημιουργούν απόβλητα βαρέων μετάλλων και αρσενικού στη φύση.
Εξάλλου, την ίδια στιγμή εκτός από την αύξηση της ρύπανσης αυξάνεται και η ανεργία, γιατί τα συστατικά στοιχεία και τα μηχανήματα παραγωγής των ηλεκτρονικών στραγγαλιστικών πηνίων δεν είναι ευρωπαϊκά.
Έτσι οι βιομήχανοι, προκειμένου να αποφύγουν το κόστος εισαγωγής, θα μεταφέρουν την έδρα τους αλλού, και κατά συνέπεια θα μειωθούν οι θέσεις εργασίας.
Συνολικά, επιθυμώντας να εξοικονομήσουμε ενέργεια με μετριοπαθή τρόπο, χρησιμοποιώντας ηλεκτρονικά στραγγαλιστικά πηνία, την ίδια στιγμή που οι βιομήχανοί μας ζητούν απλώς μια προοδευτική και επιλεκτική απαγόρευση, στην καλύτερη περίπτωση θα επιτύχουμε μια σχετική εξοικονόμηση, η οποία θα συνοδεύεται όμως από απόβλητα και αύξηση της ανεργίας.
Επιπλέον, δεν αντιμετωπίζουμε το αληθινό ζήτημα της σπατάλης, δηλαδή το ζήτημα των λαμπτήρων πυρακτώσεως οι οποίοι έχουν απώλειες μέχρι και 50 watt σε σχέση με τους λαμπτήρες φθορισμού.
Είναι όμως αλήθεια ότι οι λαμπτήρες πυρακτώσεως κατασκευάζονται από δύο πολυεθνικές την Philips και την Osram.
Ενδεχομένως, το ηλεκτρικό ρεύμα να περνάει μεταξύ των οπαδών της παγκοσμιοποίησης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, των οπαδών της παγκοσμιοποίησης του πράσινου πολυεθνικού μωσαϊκού και των υπερεθνικών εταιρειών του βιομηχανικού κλάδου.
Ωστόσο, δεν ζητώ να ρίξουμε φως σε αυτό το θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμες κυρίες και κύριοι, κοιτάζω προς τα πάνω στην αίθουσα και διαπιστώνω ότι μας περιβάλλουν πάρα πολλά στραγγαλιστικά πηνία.
Νομίζω ότι η αίθουσα αυτή είναι υπόδειγμα συνεργασίας λαμπτήρων φθορισμού και στραγγαλιστικών πηνίων.
Είμαι βέβαιος ότι εδώ έχουμε ήδη τους οικονομικούς ηλεκτρονικούς λαμπτήρες, γιατί έχει αποδειχτεί, εκτός των άλλων, ότι τα ηλεκτρονικά στραγγαλιστικά πηνία μέσα σε ένα ή δύο χρόνια αποδίδουν τα χρήματα που ξοδεύτηκαν γι' αυτά.
Έχουμε λοιπόν μια πολύ καλή απόδοση της επένδυσης (return on investment), και γι' αυτό στρέφονται ουσιαστικά όλοι οι σύγχρονοι κατασκευαστές και σχεδιαστές κτιρίων σε αυτά τα ηλεκτρονικά στραγγαλιστικά πηνία.
Έτσι όπως έχουν τα πράγματα αυτή τη στιγμή η αγορά δεν μπορεί καν να παραγάγει τόσα πολλά πηνία όσα πραγματικά χρειάζονται.
Το κύριο πρόβλημα έγκειται στο γεγονός ότι η τεχνολογία είναι τόσο σύγχρονη και ελκυστική ώστε στην πραγματικότητα η βιομηχανία δεν μπορεί καν να κατασκευάσει τις απαιτούμενες ποσότητες για το εγγύς μέλλον.
Αυτό είναι βεβαίως άλλο ένα πρόβλημα·πρέπει να αποφασίσουμε μια ρύθμιση, σύμφωνα με την οποία τα πηνία θα είναι εδώ την κατάλληλη στιγμή, γιατί διαφορετικά θα προκύψει και κάποια ανεπάρκεια.
Αν δεν μπορούν πλέον να κατασκευάζονται τα μαγνητικά πηνία, και τα ηλεκτρονικά δεν είναι διαθέσιμα σε ικανοποιητικό αριθμό, τότε μπορεί να προκύψουν προβλήματα στην αγορά.
Είμαι όμως υπέρ μιας νομοθετικής ρύθμισης, παρόλο που προβληματίστηκα πολύ για το αν τελικά έχει νόημα μια ευρωπαϊκή οδηγία για τα στραγγαλιστικά πηνία.
Είμαι υπέρ μιας τέτοιας οδηγίας γιατί πιστεύω ότι μελλοντικά θα έπρεπε να αφιερώσουμε σε αυτήν την τεχνολογία περισσότερη έρευνα.
Θα έπρεπε να προσπαθήσουμε στο μέλλον οι επενδύσεις να στρέφονται με ασφάλεια στα ηλεκτρονικά στραγγαλιστικά πηνία.
Αυτή τη στιγμή τούτο είναι ήδη αυτονόητο ως προς την κατάσταση στην αγορά.
Όμως νομίζω ότι αυτή η οδηγία μπορεί κάλλιστα να αποτελέσει ερέθισμα για μεγαλύτερες και γρηγορότερες επενδύσεις, οι οποίες θα αποφέρουν και ικανοποιητικά κέρδη.
Κύριε Πρόεδρε, οι ομιλητές που μίλησαν πριν από εμένα κατέδειξαν αναμφίβολα την ικανότητά τους σε ένα εξαιρετικά τεχνικό θέμα, όπως αυτό των στραγγαλιστικών πηνίων για τους λαμπτήρες φθορισμού.
Ωστόσο, πιστεύω ότι δεν παρακολούθησαν και τόσο πολλοί συνάδελφοι τη συζήτηση και αναρωτιέμαι πόσοι εξ αυτών θα μπορέσουν να ψηφίσουν με επαρκή γνώση του αντικειμένου, δεδομένου ότι στις γενικές γνώσεις ενός ατόμου - στις σπουδές, στην πρακτική ή και στην πολιτική ζωή των βουλευτών - είναι πολύ δύσκολο να περιλαμβάνεται μια βαθιά γνώση για τα πηνία των λαμπτήρων φθορισμού.
Αναρωτιέμαι συνεπώς μήπως αυτά τα θέματα, αντί να πρέπει να συζητούνται αναγκαστικά στο Σώμα, θα ήταν καλύτερο, αξιοποιώντας πλήρως τις κανονιστικές διατάξεις, να συζητούνται αποκλειστικά στα πλαίσια της αρμόδιας επιτροπής.
Ο υπερβολικά τεχνικός χαρακτήρας ορισμένων θεμάτων μας εμποδίζει, όντως, να ψηφίζουμε κατά συνείδηση εκτός, φυσικά, και εάν στηριζόμαστε στα γνωστά σταυρουδάκια και στα γνωστά ενωτικά των καταλόγων ψηφοφορίας που προετοιμάζει κάποιος άλλος.
Αυτό όμως είναι υποτιμητικό για τη βουλευτική δραστηριότητα!
Αναρωτιέται επίσης κανείς, εάν χρειάζεται να ασχολείται το Κοινοβούλιο με τέτοια πολύπλοκα και εξαιρετικά τεχνικά ζητήματα, ή μήπως θα έπρεπε αντίθετα, όπως συμβαίνει στις εθνικές νομοθεσίες, να παραχωρήσουμε την αρμοδιότητα για τα ζητήματα αυτά και σε άλλα όργανα, λαμβάνοντας υπόψη ότι οι πολιτικές τους επιπτώσεις - όπως είπαν και οι προηγούμενοι ομιλητές - είναι ελάχιστες.
Θα ήθελα επίσης να κάνω μια παρατήρηση σχετικά με την καθαρή, όπως λέγεται, ενέργεια, που απ' ότι κατάλαβα διέφυγε από πολλούς.
Δεν είναι αλήθεια ότι η ηλεκτρική ενέργεια είναι μια καθαρή ενέργεια: είναι σαφές ότι, εάν θερμαίνω το σπίτι μου στην πόλη με ηλεκτρικά θερμαντικά σώματα αντί για σώματα θερμού ύδατος που τροφοδοτούνται από ένα λέβητα που λειτουργεί με νάφθα, στην πόλη θα υπάρξει λιγότερη μόλυνση, αλλά εάν αναλογιστούμε, όπως γράφει η έκθεση, ότι, παρ' όλα αυτά, για την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας εκλύεται στην ατμόσφαιρα το 30 τοις εκατό του CO2, ίσως θα έπρεπε και η κοινή γνώμη να επανεξετάσει τις γνώσεις και τις πεποιθήσεις της, και τα μέσα ενημέρωσης, κυρίως, να είναι πιο σαφή σχετικά με το ποιες μορφές ενέργειας είναι πραγματικά καθαρές και ποιες αντίθετα όχι.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω καταρχάς να συγχαρώ τον εισηγητή, κ. Τurmes, για την εξαίρετη έκθεσή του και, επίσης, θέλω να ευχαριστήσω όλους τους ομιλητές και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την ευρεία υποστήριξή τους προς αυτή την πρόταση, που η Επιτροπή πιστεύει ότι μπορεί να συμβάλει σημαντικά στην αύξηση της ενεργειακής απόδοσης και που θέτει ως στόχο την επίτευξη μιας εξοικονόμησης της τάξεως του 20% στην κατανάλωση ηλεκτρικής ενέργειας από τον τριτογενή τομέα.
Όλα αυτά είναι απαραίτητα για να επιτύχουμε μια ουσιαστική βελτίωση στην απόδοση της τελικής χρήσης της ηλεκτρικής ενέργειας, συμβάλλοντας έτσι στην εκπλήρωση των δεσμεύσεων που αναλάβαμε στο Κyoto.
Στην πρόταση υιοθετήθηκε μια συνετή προσέγγιση, προσανατολισμένη προς την επίτευξη μιας βελτίωσης της απόδοσης που δεν συνεπάγεται αβάσταχτη επιβάρυνση για τους κατασκευαστές στραγγαλιστικών πηνίων.
Θέλω να σας πω, κυρίες και κύριοι, ότι, όπως υπογραμμίσθηκε και από έναν ομιλητή, πριν οριστικοποιηθεί αυτή η πρόταση, πραγματοποιήθηκαν διαβουλεύσεις και συνομιλίες με τον ενδιαφερόμενο τομέα.
Κυρίες και κύριοι, ξεκινούμε από μία πρόταση με διάφορα στάδια.
Το πρώτο επίπεδο, το οποίο θα έχει τεθεί σε εφαρμογή ένα χρόνο μετά την έγκριση της οδηγίας, θα επιφέρει τη βαθμιαία κατάργηση των πηνίων χαμηλής απόδοσης.
Έπειτα, ένα δεύτερο επίπεδο πιο απαιτητικών κανόνων θα μειώσει σταδιακά τον αριθμό των συμβατικών στραγγαλιστικών πηνίων, καθιστώντας υποχρεωτική τη χρήση πηνίων υψηλών επιδόσεων, υψηλής απόδοσης.
Πρέπει να πω - για να συνειδητοποιήσετε την αλλαγή που θα επιφέρει η πρόταση - ότι, σήμερα, τα συμβατικά στραγγαλιστικά πηνία αποτελούν περίπου τα δύο τρίτα του συνόλου των πωλήσεων, πράγμα που σημαίνει ότι αυτό το δεύτερο στάδιο θα έχει πολύ σημαντικές συνέπειες και θα έχει αναμφίβολα αντίκτυπο στη βιομηχανία, γι' αυτό και προτείνουμε μεταβατική περίοδο τεσσάρων ετών.
Όσον αφορά τις τροπολογίες που υποβλήθηκαν, έχω τη χαρά να σας αναγγείλω, κυρίες και κύριοι, ότι η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί όλες τις τροπολογίες της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, εκτός από τις τροπολογίες 1, 17, 19 και 20, που αφορούν την αυτόματη καθιέρωση του τρίτου επιπέδου απόδοσης.
Η Επιτροπή συμφωνεί ότι απαιτείται μια δυναμική προσέγγιση, γι' αυτό και η πρόταση προβλέπει μια ενδεχόμενη τρίτη φάση.
Ωστόσο, αντιλαμβανόμαστε ότι θα ήταν δύσκολο να προσδιοριστεί από σήμερα αυτή η τρίτη φάση σε όλες τις πτυχές της.
Κατά τη γνώμη μας, είναι προτιμότερο να αξιολογηθεί η τεχνική και οικονομική κατάσταση τη στιγμή της έναρξης ισχύος του δεύτερου επιπέδου και να προσδιοριστεί εκείνη τη στιγμή, σε διαβούλευση με τα ενδιαφερόμενα μέρη, αν θα εφαρμόσουμε αυτή την τρίτη φάση, πώς θα την εφαρμόσουμε, ποιοι θα είναι οι τεχνικοί ορισμοί και οι απαιτήσεις που θα πρέπει να επιβληθούν και πότε μπορεί να αρχίσει η εφαρμογή της.
Συνεπώς, η Επιτροπή μπορεί επίσης να δεχθεί το δεύτερο τμήμα της τροπολογίας 23, αλλά όχι το πρώτο.
Με την ίδια έννοια, η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί και ένα μέρος της τροπολογίας 1, αλλά με διαφορετική διατύπωση.
Ακόμη, συμφωνούμε με την τροπολογία 12, για να εξασφαλισθεί η αποτελεσματική εφαρμογή από τα κράτη μέλη.
Οι τροπολογίες που έχουν στόχο να διευκρινίσουν ότι η πρόταση καλύπτει όλα τα στραγγαλιστικά πηνία που διοχετεύονται στην αγορά, είτε ως μεμονωμένα εξαρτήματα, είτε ενσωματωμένα σε φωτιστικές διατάξεις, δηλαδή οι τροπολογίες 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 13, 14, 21 και 22, γίνονται, όπως είπα, όλες αποδεκτές από την Επιτροπή.
Η τροπολογία 2 γίνεται επίσης δεκτή, αφού η Επιτροπή συμφωνεί με τον αποκλεισμό των αναφερόμενων τύπων πηνίου.
Το ίδιο και οι τροπολογίες 15 και 16, που διευρύνουν την περίοδο εφαρμογής σε 18 μήνες.
Τέλος, η Επιτροπή δέχεται την τροπολογία 8 σχετικά με την προβολή των προτύπων ενεργειακής απόδοσης στα διεθνή φόρουμ.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, συνόψισα τη θέση της Επιτροπής σχετικά με την έκθεση.
Επαναλαμβάνω τα συγχαρητήριά μου στον εισηγητή, κ. Τurmes, που επιτέλεσε εξαιρετικό έργο και έχω την πεποίθηση ότι το Συμβούλιο θα μπορέσει να υιοθετήσει μια κοινή θέση που θα επιτρέψει την ταχεία διευθέτηση αυτού του θέματος.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κυρία de Palacio.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί σήμερα, στις 12.00.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με ένα θέμα διαδικασίας.
Αφορά την έκθεσή μου για τις γυναίκες και την επιστήμη.
Η συζήτηση μπορεί να διεξαχθεί απόψε, αλλά δεν θα είναι δυνατό να ψηφίσουμε επί της έκθεσης αύριο, διότι υπάρχουν ιδιαίτερα σοβαρά και παραπλανητικά μεταφραστικά λάθη, κυρίως στη γαλλική έκδοση.
Θα ήθελα να σας ζητήσω να καταστήσετε σαφές ότι, όταν θα είναι διαθέσιμη η διορθωμένη έκδοση των τροπολογιών και του ψηφίσματός μου, τότε η ψηφοφορία μπορεί να διεξαχθεί κατά την αμέσως επόμενη συνεδρίαση Ολομελείας.
Δεν είναι δυνατόν να ψηφίσουμε αύριο, διότι η μετάφραση, κυρίως προς τα γαλλικά, είναι σε τόσο μεγάλο βαθμό πλημμελής, ώστε έχω σοβαρές επιφυλάξεις.
Επιτρέψτε μου απλώς να το επιβεβαιώσω τότε.
Η συζήτηση επί της έκθεσης McNally θα διεξαχθεί απόψε, αλλά η ψηφοφορία θα πραγματοποιηθεί στη μίνι σύνοδο των Βρυξελλών.
Έκθεση (Α5-0102/1999) του κ. Turmes, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τις απαιτήσεις ενεργειακής απόδοσης για τα στραγγαλιστικά πηνία που προορίζονται για τους λαμπτήρες φθορισμού (COM(1999) 296 - C5-0010/1999 - 1999/0127(COD))
(To Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Κοινή πρόταση ψηφίσματος
σχετικά με την καταστροφή από πετρελαιοκηλίδα που προκάλεσε το ναυάγιο του Erika
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό ψήφισμα)
Κοινή πρόταση ψηφίσματος σχετικά με τις πρόσφατες καταιγίδες στην Ευρώπη
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό ψήφισμα)
Κοινή πρόταση ψηφίσματος σχετικά με τη διαδικασία ειρήνευσης στη Μέση Ανατολή
Πριν από την ψηφοφορία:
Κύριε Πρόεδρε, η τροπολογία αυτή αφορά απλώς και μόνο ένα λάθος που υπεισήλθε στο κείμενο του ψηφίσματος, στην παράγραφο 5.
Η τροπολογία μου αποσκοπεί απλώς στην αποκατάσταση του κειμένου έτσι, ώστε να συμφωνεί με τη διάρθρωση του κοινού ψηφίσματος.
Πρόκειται δηλαδή για ένα λάθος το οποίο προσπαθούμε να διορθώσουμε με την τροπολογία αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, λυπάμαι που κάνω κάτι το οποίο κανονικά δεν συνηθίζω, να εξηγώ δηλαδή εδώ τροπολογίες.
Αυτό το άρχισε ο συνάδελφος de Clercq.
Γι' αυτό πρέπει να πάρω θέση επ' αυτού.
Συμφωνήσαμε στο κείμενο έτσι όπως έχει τυπωθεί.
Το θέμα είναι να καλέσουμε το Ισραήλ να εγκαταλείψει τα κατεχόμενα εδάφη στον Λίβανο.
Είχαμε καταλήξει στο κείμενο που έχουμε ενώπιόν μας.
Οι Φιλελεύθεροι, και ίσως και άλλοι στην αίθουσα, θέλουν τώρα να διαγραφεί η πρόταση εκείνη, η οποία εμπεριέχει την έκκληση προς το Ισραήλ να αποσυρθεί από τον Λίβανο.
Αυτό αποτελεί δικαίωμά τους, αλλά δεν μπορούμε να πούμε ότι είχαμε συμφωνήσει κάτι τέτοιο.
Είχαμε συμφωνήσει αυτό που αναφέρεται στο κείμενο.
Όπως σωστά λέτε, δεν συζητούμε τις τροπολογίες.
Έτσι ας προχωρήσουμε τώρα στην ψηφοφορία.
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό ψήφισμα)
Κοινή πρόταση ψηφίσματος σχετικά με τις διεθνείς ροές κεφαλαίων
(To Σώμα απορρίπτει την κοινή πρόταση ψηφίσματος)
Πρόταση ψηφίσματος (Β5-0089/2000) του βουλευτού Wurtz και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με τη φορολόγηση επί της διακίνησης κεφαλαίων
(To Σώμα απορρίπτει την πρόταση ψηφίσματος)
Πρόταση ψηφίσματος (Β5-0090/2000) του βουλευτού Goebbels και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με τη θέσπιση φόρου επί του κεφαλαίου ( "Φόρος Τobin»)
(To Σώμα απορρίπτει την πρόταση ψηφίσματος)
Πρόταση ψηφίσματος (Β5-0091/2000) του βουλευτού Jonckheer και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας σχετικά με έναν φόρο επί του κεφαλαίου (Φόρος Tobin)
(To Σώμα απορρίπτει την πρόταση ψηφίσματος)
Πρόταση ψηφίσματος (Β5-0092/2000) του βουλευτού Cox και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με τον φόρο Tobin
(To Σώμα απορρίπτει την πρόταση ψηφίσματος)
Έκθεση (Α5-0096/1999) του κ. Cunha, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, επί της ετήσιας έκθεσης της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με τα αποτελέσματα των πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού για τους αλιευτικούς στόλους στα τέλη του 1997 (COM(1999) 175 - C5-0109/1999 - 1999/2112(COS))
(To Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ
Έκθεση Turmes (A5-0102/1999)
- (IT) Κύριε Πρόεδρε, ως εκπρόσωπος του Κόμματος των Συνταξιούχων ψήφισα υπέρ του κανονισμού σχετικά με την ενέργεια των στραγγαλιστικών πηνίων των λαμπτήρων φθορισμού, μολονότι υπερψήφισα μερικές τροπολογίες που δεν έγιναν τελικά αποδεκτές στο Κοινοβούλιο.
Συμφωνώ φυσικά με την εξοικονόμηση ενέργειας - και μάλιστα, εδώ και λίγο καιρό, το βράδυ, διαβάζω τις εκθέσεις για τις οποίες πρέπει να συζητήσω στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υπό το φως των κεριών, ώστε να προσφέρω την ταπεινή μου συμβολή στην εξοικονόμηση ενέργειας - και πιστεύω βέβαια ότι χρειάζεται να γίνεται εξοικονόμηση ενέργειας, φρονώ όμως ότι πρέπει επίσης να έχουμε την κοινή λογική να αντιλαμβανόμαστε ότι δεν είναι σωστό να καταλήξουμε στην πλήρη διάλυση των δραστηριοτήτων που προσφέρουν απασχόληση στους ευρωπαίους πολίτες.
Η πρόταση οδηγίας της Επιτροπής σχετικά με τα στραγγαλιστικά πηνία των λαμπτήρων φθορισμού αποσκοπεί στη βελτίωση της απόδοσής τους και στη μείωση της ενεργειακής κατανάλωσης.
Προτείνει την εφαρμογή μέτρων με προοδευτικό και ισόρροπο τρόπο.
Εγκρίνοντας μια σειρά τροπολογιών, η Επιτροπή Βιομηχανίας δεν σέβεται αυτήν την ισορροπία, δεδομένου ότι επιθυμεί την κατάργηση της παραγωγής και εμπορίας μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων, προς όφελος αποκλειστικά των ηλεκτρονικών στραγγαλιστικών πηνίων.
Αυτή η μαξιμαλιστική ενέργεια δεν λαμβάνει υπόψη της το σύνολο των τεχνικών και επιστημονικών επιχειρημάτων, τόσο όσον αφορά την εξοικονόμηση ενέργειας όσο και τις τεχνολογικές προόδους.
Φαίνεται να αγνοεί για παράδειγμα την ύπαρξη μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων χαμηλής ενεργειακής κατανάλωσης, που έχουν αναμφίβολα θέση στην αγορά.
Ακόμη χειρότερα, η έκθεση της Επιτροπής Βιομηχανίας αγνοεί πλήρως τον αντίκτυπο που θα έχουν οι προτάσεις της στην απασχόληση.
Η κατάργηση παραγωγής των μαγνητικών στραγγαλιστικών πηνίων ενέχει τον κίνδυνο να οδηγήσει στο κλείσιμο πολλών εργοστασίων και σε πολλές απολύσεις, όπως συνέβη για παράδειγμα στο εργοστάσιο Vossloh-Schwabe της Colmar.
Γι' αυτόν τον λόγο καταψήφισα την τελική έκθεση μετά την έγκριση μιας σειράς τροπολογιών, η εφαρμογή των οποίων θα ήταν πολύ επικίνδυνη για την απασχόληση σε αυτόν τον τομέα.
Κάνω έκκληση στο Συμβούλιο να απορρίψει τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν πριν από λίγο.
Κοινό ψήφισμα σχετικά με την πετρελαιοκηλίδα στα ανοικτά των γαλλικών ακτών
Οι παράκτιες περιοχές της Δυτικής Γαλλίας είναι σήμερα μολυσμένες λόγω του ναυαγίου του "Erika".
Όλοι ξέρουν ότι όσο περνάει ο καιρός, τόσο μεγαλώνει ο κίνδυνος να επαναληφθεί το θλιβερό αυτό γεγονός.
Πράγματι, η αμερικανική νομοθεσία που θεσπίσθηκε το 1990, μετά την προσάραξη του "Exxon Valdez" στις ακτές της Αλάσκα, απαγορεύει την πρόσβαση στους αμερικανικούς λιμένες των πετρελαιοφόρων εκείνων που δεν πληρούν τα ενισχυμένα και αυστηρά ελεγχόμενα κριτήρια ασφάλειας.
Τα παραπάνω συνεπάγονται αναπόφευκτα ότι τα πετρελαιοφόρα που δεν πληρούν αυτά τα κριτήρια θα καταπλέουν όλο και περισσότερο προς τα ευρωπαϊκά ύδατα, αυξάνοντας έτσι τους κινδύνους ενδεχόμενης ρύπανσης.
Συνεπώς, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιό μας πρέπει να επικεντρωθεί πρωτίστως σε αυτά τα προβλήματα και να πετύχει χωρίς καθυστέρηση, καταρχάς από την πλευρά της Επιτροπής και κατόπιν από τις κυβερνήσεις των κρατών μελών, την εφαρμογή μιας σειράς διατάξεων που θα στοχεύουν στην προστασία των ναυτικών και τουριστικών δραστηριοτήτων των παράκτιων εδαφών της Ευρώπης.
Είναι απαραίτητο να θεσπισθεί χωρίς καθυστέρηση μία λειτουργική Ευρωπαϊκή Ναυτική Υπηρεσία, πρωταρχικός σκοπός της οποίας θα είναι ο συντονισμός των ελέγχων ασφάλειας, που πραγματοποιούνται στα πετρελαιοφόρα, τα οποία χρησιμοποιούν τους ευρωπαϊκούς λιμένες, σύμφωνα με τυποποιημένες και ενιαίες μεθόδους.
Αγαπητοί συνάδελφοι, η επεξεργασία και ψήφιση ενός ψηφίσματος είναι αναμφίβολα απαραίτητες, όμως αυτό που έχει τώρα σημασία είναι να λάβουμε συγκεκριμένα, ισχυρά και θαρραλέα μέτρα τα οποία θα εμποδίσουν νέες καταστροφές.
Κοινό ψήφισμα για τις καταιγίδες στην Ευρώπη
Με αφορμή τη θύελλα που έπληξε την Ευρώπη και ιδιαιτέρως τη Γαλλία θα ήθελα να κάνω ορισμένες παρατηρήσεις και διαπιστώσεις:
1 - Εάν δεν έχει ήδη διαπιστωθεί με αδιάσειστο τρόπο η άμεση σχέση μεταξύ αυτής της θύελλας, του φαινομένου του θερμοκηπίου και της ρύπανσης, τα γεγονότα αυτά αποτελούν τουλάχιστον μια προειδοποίηση όσων πρόκειται να μας συμβούν στο μέλλον, εάν εξακολουθήσουμε να ρυπαίνουμε απερίσκεπτα την ατμόσφαιρα του πλανήτη μας.
2 - Εάν στην Ευρώπη δεν δώσαμε πολύ συχνά την απαιτούμενη προσοχή στις κατασκευές μας, εάν ευνοήσαμε τα υπαίθρια ηλεκτρικά δίκτυα, τα οποία πολύ συχνά είναι ακαλαίσθητα, σήμερα μετράμε το πραγματικό και βαρύ κόστος αυτών των ψευδών οικονομιών.
3 - Σε ό,τι αφορά τη δράση που αναλάβαμε για την αποκατάσταση των καταστροφών από τη θύελλα, είχαμε τη δυνατότητα να διαπιστώσουμε παράλληλα τόσο τις αδυναμίες μας, την έλλειψη μέσων, όσο και τις πολύ ισχυρές σχέσεις αλληλεγγύης που εκδηλώθηκαν, όπως επίσης την εξίσου μεγάλη σπουδαιότητα της έννοιας "δημόσια υπηρεσία" σε ορισμένες από τις δημόσιες επιχειρήσεις μας, οι οποίες συχνά τυγχάνουν κακοδιαχείρισης εξαιτίας της κυρίαρχης υπερφιλελεύθερης ιδεολογίας.
Θα ήθελα να χαιρετίσω όλους τους εργαζόμενους και το προσωπικό των επιχειρήσεων, που εργάστηκαν εντατικά και αφιλοκερδώς για την αποκατάσταση της κυκλοφορίας, του ηλεκτρικού ρεύματος και των τηλεφωνικών συνδέσεων, καθώς και για την παροχή βοήθειας για τη στέγαση των πληγεισών οικογενειών.
4 - Τέλος, εάν η Ευρώπη θέλει να μείνει ή να βρίσκεται πλησίον των πολιτών, πρέπει να παρέμβει οικονομικά κατά ουσιαστικό τρόπο!
Επίσης, και τα κράτη μέλη, τα οποία συχνά υπήρξαν υπερβολικά διστακτικά, θα πρέπει να της παρέχουν τα απαραίτητα οικονομικά μέσα.
Το πρόβλημα των καταιγίδων που αντιμετώπισαν διάφορες ευρωπαϊκές πόλεις καταδεικνύει πόσο εύθραυστη είναι η κοινωνία μας, η οποία, ωστόσο, χαρακτηρίζεται από την οικονομική και τεχνολογική της ανάπτυξη.
Αντιλαμβανόμαστε ότι δεν είμαστε εξασφαλισμένοι από τις ολέθριες συνέπειες, που είναι δυνατόν να προκαλέσουν καταστροφές κλιματολογικής φύσεως, όπως πλημμύρες, σεισμοί ή παλιρροϊκά κύματα.
Ορισμένες χώρες κατάφεραν να δώσουν μια λύση στο πρόβλημα των αποζημιώσεων των θυμάτων τέτοιων φαινομένων.
Η Γαλλία είναι ένα παράδειγμα τέτοιας χώρας, πρόκειται, ωστόσο, για μια μεγάλη χώρα με σημαντικούς πόρους.
Δεν ισχύει το ίδιο όμως για τις πιο μικρές χώρες.
Έτσι, στο Βέλγιο, ένα σχέδιο αποζημιώσεων των θυμάτων φυσικών καταστροφών κυοφορείται εδώ και 10 χρόνια.
Τα διάφορα σχέδια όμως συναντούν εμπόδια σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Πρώτα από όλα, εάν πριν από την πραγματοποίηση της εσωτερικής αγοράς ήταν δυνατή η επιβολή τιμών και απαλλαγών, κάτι τέτοιο δεν υφίσταται πλέον, γεγονός που κατά τη γνώμη μου είναι φυσιολογικό.
Αντιθέτως, είναι πιο δύσκολο να παραδεχτεί κανείς ότι είναι αδύνατη η πρόβλεψη για τη δημιουργία ενός αμοιβαίου ταμείου αντασφάλισης, στο οποίο θα είναι υποχρεωμένες να ασφαλιστούν οι εταιρείες που δραστηριοποιούνται στη βελγική αγορά.
Έπειτα, οι κρατικές εγγυήσεις δεν θα μπορούσαν να ισχύσουν παρά μόνο εάν το σύστημα είχε εξαντλήσει όλους τους πόρους του (σε περίπτωση μείζονος καταστροφής).
Ωστόσο, η προτεραιότητά μας είναι η εξής: να προσφέρουμε στους πληγέντες μια πλήρη και απεριόριστη εγγύηση.
Ήδη, η μοίρα τους χτύπησε σκληρά χωρίς να ευθύνονται οι ίδιοι, θα πρέπει να τους πλήξουμε περισσότερο παρέχοντας τους μια εξαιρετικά αποδυναμωμένη ασφαλιστική κάλυψη;
Γι' αυτόν τον λόγο, οι κρατικές εγγυήσεις είναι απαραίτητες, δεδομένου ότι για κανέναν κλασικό τρόπο αντασφάλισης δεν υπάρχουν απεριόριστοι όροι.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να διατηρήσουμε μια σωστή τιμή για τον καταναλωτή.
Η έκκληση για κλασική αντασφάλιση θα έχει ρυθμιστικό αποτέλεσμα σε παγκόσμιο επίπεδο, γεγονός που σημαίνει ότι οι βέλγοι ασφαλισμένοι θα πληρώνουν τους τυφώνες κάπου στην Κεντρική Αμερική· Σκοπός δεν είναι να σταματήσουμε να είμαστε αλληλέγγυοι, αλλά να οργανώσουμε ένα σύστημα, το οποίο θα είναι δίκαιο και υπεράνω των μοναδικών νόμων της αγοράς.
Θα ήθελα να προσθέσω ότι αυτός είναι ο μόνος τρόπος να εγγυηθεί το κράτος ότι το σύστημα λειτουργεί σεβόμενο το γενικό συμφέρον, προσέχοντας τη συσσώρευση και τη χρήση των τεχνικών προμηθειών.
Εάν δεν επιτραπεί αυτό το "δικαίωμα παρατήρησης" το κράτος δεν θα δεχτεί ποτέ να γίνει εγγυητής.
Ένας ελεγχόμενος μηχανισμός αντασφάλισης είναι ο μόνος μηχανισμός που επιτρέπει την αποφυγή επιλογής των κινδύνων από τους φυσικούς νόμους της αγοράς.
Εάν ένα σύστημα, το οποίο παρεκκλίνει έστω και προσωρινά από τους νόμους της αγοράς, δεν εγγυάται έναν μηχανισμό εθνικής αλληλεγγύης, οι περιπτώσεις υψηλού κινδύνου θα αποκλειστούν, ενώ αυτές ακριβώς προσπαθούμε να προστατεύσουμε (π.χ. τις κατοικίες στις όχθες ενός ποταμού).
Γι' αυτόν τον λόγο, θέτω το ζήτημα παρέκκλισης από το ευρωπαϊκό δίκαιο, από το κλασικό δίκαιο περί ανταγωνισμού.
Πρόκειται άλλωστε για μια ιδέα η οποία συνάδει με τη Συνθήκη.
Το άρθρο 87, παράγραφος 2, επιτρέπει τις κρατικές ενισχύσεις "που προορίζονται για την αποκατάσταση των ζημιών που προκλήθηκαν από φυσικές καταστροφές".
Η πιθανότητα επανάληψης παρόμοιων καταστροφών είναι μάλλον μεγάλη.
Επίσης θα πρέπει να βρεθούν λύσεις για τη χρηματοδότηση των αποζημιώσεων των θυμάτων από φυσικές καταστροφές.
Μία παρέκκλιση από το δίκαιο περί ανταγωνισμού, προσωρινού χαρακτήρα, θα αποτελούσε για μια χώρα όπως το Βέλγιο μια ελπίδα να επιλυθεί αυτό το ανησυχητικό πρόβλημα.
Υπερψήφισα φυσικά τα ψηφίσματα σχετικά με τις θύελλες και την πετρελαιοκηλίδα και εκφράζω τα βαθιά μου συλλυπητήρια στους πληγέντες πληθυσμούς.
Αναλογίζομαι με ιδιαίτερη συγκίνηση τους κατοίκους της περιφέρειάς μου, Καμπανίας-Αρδενών, που επλήγη πολύ σοβαρά από τις θύελλες του Δεκεμβρίου.
Εκφράζω τη θλίψη μου για τις νέες συνέπειες που μπορεί να έχει η πετρελαιοκηλίδα για τις παράκτιες κοινότητες του Ατλαντικού.
Φοβάμαι πράγματι πως οι λιμένες σκαφών αναψυχής και οι τοπικές αρχές δεν έχουν πολλές πιθανότητες να κατακτήσουν τη γαλάζια σημαία 2000.
Η γαλάζια σημαία της Ευρώπης αποδεικνύει εδώ και 20 χρόνια τις σημαντικές προσπάθειες που καταβάλλουν οι κοινότητες προκειμένου να ενθαρρύνουν μια φιλοπεριβαλλοντική οικονομική ανάπτυξη.
Για τη γαλάζια σημαία 2000 ενδιαφέρονται καμιά πενηνταριά κοινότητες στους 5 νομούς που επλήγησαν από την πετρελαιοκηλίδα.
Με ανησυχούν επίσης οι φήμες σχετικά με μια αίτηση αναστολής της χορήγησης γαλάζιων σημαιών στις γαλλικές παραλίες του Ατλαντικού.
Τι να πει κανείς πράγματι για τη χαμένη φήμη των παραλιών και για την αδικία, αφού ορισμένες κοινότητες μπορεί να μην έχουν πλέον την εν λόγω σημαία, σε αντίθεση με άλλες;
Πρέπει άραγε να γίνει αποδεκτό να δίδεται σε ορισμένες κοινότητες για να αυξηθεί η τουριστική φήμη μιας ολόκληρης ακτής ή να μη δίδεται σε καμία κοινότητα προκειμένου να εξασφαλισθεί κατά κάποιον τρόπο ισότητα;
Ζητώ από τα κράτη και από την Ευρωπαϊκή Ένωση να περιορίσουν τις δυσκολίες που προκύπτουν από αυτές τις καταστροφές μέσω μακροπρόθεσμων χρηματοδοτικών ενισχύσεων φυσικά, αλλά και παρέχοντας "ηθική" στήριξη (στόχος στον οποίο συμβάλλουν τα εν λόγω ψηφίσματα) στους πληθυσμούς των οποίων η ψυχή τραυματίστηκε από τις παραλίες που ρυπάνθηκαν, από τα δέντρα που ξεριζώθηκαν και από τα δάση που ισοπεδώθηκαν, σε σημείο μάλιστα ολοκληρωτικής καταστροφής.
Αυτό που έχει σημασία είναι ο χρόνος, γιατί η αναδάσωση της Γαλλίας δεν είναι υπόθεση κάποιων ετών, χρονικός ορίζοντας στον οποίο αναφέρονται οι πολυεθνικές, παρά αιώνων, και αυτό μας δίνει ένα μάθημα μετριοφροσύνης.
Κοινό ψήφισμα σχετικά με τη διαδικασία ειρήνευσης στη Μέση Ανατολή
Κύριε Πρόεδρε, είχα δηλώσει έγκαιρα ότι θέλω να προβώ σε αιτιολόγηση ψήφου σχετικά με το ψήφισμα για την ειρηνευτική διαδικασία στη Μέση Ανατολή.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είχε εκφράσει παλαιότερα τη στήριξή του στο ενδεχόμενο ίδρυσης παλαιστινιακού κράτους και το επαναλαμβάνει πάλι στις παραγράφους 2 και 3 του σημερινού ψηφίσματος.
Ως σουηδός χριστιανοδημοκράτης, θεωρώ ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να συνεισφέρει στην επίτευξη διαρκούς ειρήνης στη Μέση Ανατολή, η οποία θα βασίζεται, τελικά, στη δημοκρατία, τον πολιτικό πλουραλισμό, τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, την ανεξαρτησία της δικαιοσύνης, καθώς και σε μία κοινωνική και οικολογική οικονομία της αγοράς.
Αυτό μπορεί να επιτευχθεί αν η ΕΕ ενεργήσει κατά τρόπο που θα αυξήσει στον πληθυσμό του Ισραήλ, τη μοναδική δημοκρατία της Μέσης Ανατολής, την εμπιστοσύνη και την πίστη σε μεγαλύτερο βαθμό απ' ό,τι ισχύει σήμερα.
Γι' αυτόν τον λόγο, η αναφορά στις παραγράφους 2 και 3 του ενδεχόμενου της δημιουργίας παλαιστινιακού κράτους δεν συμβάλλει σε μία τέτοια διαδικασία οικοδόμησης εμπιστοσύνης.
Η αμερικανική ηγεσία, η οποία δεν έχει εκφραστεί ποτέ υπέρ της δημιουργίας παλαιστινιακού κράτους, χαίρει, εν τούτοις, ιδιαίτερης εμπιστοσύνης στην περιοχή, ως ένας διαμεσολαβητής της ειρήνης με εποικοδομητική συνεισφορά.
Έναν τέτοιο ρόλο θα μπορούσε να επωμισθεί και η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι σημερινές δηλώσεις περί παλαιστινιακού κράτους δεν ενισχύουν τις μελλοντικές δυνατότητες της ΕΕ να το πράξει αυτό.
Γι' αυτόν τον λόγο, απείχα στην τελική ψηφοφορία.
Οι πρόσφατες ειδήσεις που φτάνουν από το Τελ Αβίβ δείχνουν ότι, δυστυχώς, σε αντίθεση με τη Θεία Πρόνοια, οι οδοί που έχει τη δυνατότητα να ακολουθήσει η ειρήνη, δεν είναι αμέτρητες.
Στις οδούς αυτές μπορούν να τεθούν εμπόδια και να προκληθεί αναστάτωση λόγω τρομοκρατικών ενεργειών που θα τις σπείρουν με αθώα θύματα, ενέργειες που μπορούν να διακόψουν ή να καθυστερήσουν τις προσπάθειες των ανθρώπων εκείνων που έχουν καλή θέληση, τόσο από τη μια όσο και από την άλλη πλευρά, και οι οποίοι επιθυμούν πραγματικά την ειρήνη.
Οι συμφωνίες τουSharm el-Sheikh και οι διαπραγματεύσεις του Shepherdstown είναι η απόδειξη ότι, παρά τις δυσκολίες και τις αρχικές αποκλίσεις, μπορούν να επιτευχθούν συμβιβαστικά αποτελέσματα για την επίτευξη της ειρήνης η οποία, δυστυχώς, δε φαίνεται ακόμα στον ορίζοντα.
Καλύπτεται πίσω από τα προπετάσματα καπνού των τρομοκρατικών ενεργειών, μποϊκοτάρεται από την τρομοκρατία, απομακρύνεται εξαιτίας της κάθε μορφής φονταμενταλισμού, που πάντοτε και με κάθε τρόπο εχθρεύονται την ισορροπία και την ασφάλεια.
Διότι η ασφάλεια είναι ακριβώς ένας από τους βασικούς παράγοντες της επιτυχίας: χωρίς ασφάλεια δεν μπορεί να υπάρξει ειρήνη, και χωρίς ειρήνη στη Μέση Ανατολή η Μεσόγειος θα είναι μια περιοχή επισφαλής και πρόσφορη για κάθε δυσάρεστη περιπέτεια.
Από την άλλη πλευρά είναι κατανοητή η στάση του ισραηλινού Πρωθυπουργού Barak, ο οποίος πρότεινε στον παλαιστίνιο Πρόεδρο Αραφάτ να αναβληθεί για ένα-δυο μήνες η προβλεπόμενη για τις 13 Φεβρουαρίου λήξη της προθεσμίας για τη σύναψη μιας συμφωνίας αρχών, σχετικά με τα κυριότερα σημεία του μελλοντικού μόνιμου καθεστώτος των παλαιστινιακών εδαφών που βρίσκονται υπό ισραηλινή κατοχή από το 1967.
Στο ίδιο κλίμα αβεβαιότητας, που προκαλείται από το γεγονός ότι δεν παρέχονται εγγυήσεις για την ασφάλεια, εντάσσεται και η αναβολή του τρίτου γύρου των ειρηνευτικών διαπραγματεύσεων ανάμεσα στο Ισραήλ και τη Συρία.
Από την άλλη πλευρά, η γνώμη μας είναι ότι ο καθορισμός μιας νέας συνοριακής γραμμής μεταξύ Ισραήλ και Συρίας, που να προβλέπει μια ειρηνική επίλυση του ζητήματος των υψωμάτων του Γκολάν και να λαμβάνει υπόψη τις απαιτήσεις ασφάλειας και των δύο χωρών, είναι απαραίτητη προϋπόθεση για τη δημιουργία νέων ειρηνικών σχέσεων μεταξύ των ενδιαφερομένων πληθυσμών και για την απομάκρυνση του κινδύνου εκδήλωσης νέων τρομοκρατικών ενεργειών με τις βιαιότητες που αυτές συνεπάγονται.
Η επίτευξη νέων ειρηνευτικών συμφωνιών μεταξύ Ισραήλ και Συρίας θα ήταν προς το συμφέρον ολόκληρης της περιοχής της Μεσογείου και θα αποτελούσε πρωτεύουσας σημασίας συμβολή για την εδραίωση μιας νέας ισορροπίας στη Μέση Ανατολή.
Είμαστε παρόλα αυτά πεπεισμένοι ότι, στον κόσμο υπάρχουν και δρουν, με πρωτοφανή, πολλές φορές, σκληρότητα, και εκείνοι οι οποίοι αντιτίθενται στην ισορροπία και την ασφάλεια.
Αυτοί ακριβώς είναι οι πραγματικοί υπονομευτές της ειρήνης.
Μετέρχονται όλα τα μέσα για να αποσταθεροποιήσουν κυβερνήσεις και να δημιουργήσουν αναταραχή.
Είναι παρόντες στις περιοχές όπου υπάρχει ένταση, την οποία μάλιστα, συχνά προκαλούν σκόπιμα για να διακόψουν κάποιες διαπραγματεύσεις, ή για να προκαλέσουν αντιδράσεις στην κοινή γνώμη, ούτως ώστε να ασκήσουν πιέσεις στις κυβερνήσεις.
Η Ευρώπη πρέπει να βρει το θάρρος να ξεσκεπάσει αυτές τις δυνάμεις και να συμμετάσχει, όχι μόνο ως μεσολαβητής ή σύμβουλος σε διπλωματικό επίπεδο, στην ειρηνευτική διαδικασία, αλλά και ως έγκριτος και ισχυρός συνομιλητής απέναντι στους εχθρούς της ειρήνης.
Δε νοείται οι διεθνείς σχέσεις να διατρέχουν συνεχώς τον κίνδυνο να ζημιωθούν ανεπανόρθωτα λόγω της βίας και των τρομοκρατικών ενεργειών.
Η τρομοκρατία - γιατί γι' αυτό πρόκειται - πρέπει να καταγγέλλεται και να καταπολεμείται σε διαρκή βάση.
Συμπαραστεκόμαστε στους φίλους Ισραηλινούς κάθε φορά που πλήττονται από την τυφλή και μισητή τρομοκρατία, πρέπει όμως να είμαστε όλο και πιο αποτελεσματικοί και εναντίον εκείνων που οπλίζουν τα χέρια των τρομοκρατών.
Εάν δεν είναι δυνατό να υπάρξουν αμέτρητες οδοί προς την κατεύθυνση της ειρήνης, πρέπει να εργαστούμε ώστε να γίνουν τουλάχιστον αμέτρητες οι οδοί που οδηγούν στη σύλληψη και στην εξουδετέρωση των εμπόρων του θανάτου, των διαφόρων εχθρών δηλαδή της ειρήνης.
Ψηφίσματα σχετικά με τον φόρο επί των κινήσεων κεφαλαίων
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση ψηφίσματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις διεθνείς κινήσεις κεφαλαίων, που μόλις απορρίψαμε, έθιγε ένα πολύ ευρύ και πολύ ενδιαφέρον ζήτημα, δυστυχώς όμως το αντιμετώπιζε επιφανειακά και με προχειρότητα.
Ειλικρινά, το θέμα αυτό άξιζε καλύτερη τύχη.
Μετά από ορισμένες ασυνάρτητες σκέψεις, στην παράγραφο 9, το ψήφισμα αποκάλυπτε τον πραγματικό στόχο του: ζητούσε "η Επιτροπή να εκπονήσει εντός έξι μηνών έκθεση, όσον αφορά το συμφέρον και το εφικτό ενός φόρου επί των διεθνών κερδοσκοπικών κινήσεων κεφαλαίων".
Εάν προσεγγίζουμε το ζήτημα από αυτήν την σκοπιά, μετά λύπης δηλώνω ότι η έκθεση που ζητήθηκε δεν έχει λόγο να εκπονηθεί.
Όλος ο κόσμος γνωρίζει πια ότι κάτι τέτοιο είναι αδύνατο.
Πράγματι, είναι απολύτως αδύνατο να διακρίνει κανείς μεταξύ μιας κερδοσκοπικής και μιας μη κερδοσκοπικής κίνησης κεφαλαίου, εκτός εάν χρησιμοποιήσει αυθαίρετα και γραφειοκρατικά κριτήρια, τα οποία πιθανόν να παραποιούσαν τις συναλλαγές.
Όμως ακόμα και όταν επιτυγχανόταν κάτι τέτοιο, θα έπρεπε επίσης να γίνει διάκριση, αφενός μεταξύ των θετικών κερδοσκοπικών κινήσεων που στόχος τους είναι να θέσουν υπό αμφισβήτηση τις τεχνητές καταστάσεις, ώστε να γίνει καλύτερα αντιληπτή η πραγματική οικονομία, και αφετέρου των αρνητικών κερδοσκοπικών κινήσεων, εκείνων για τις οποίες θα μπορούσαμε να ορίσουμε, αυθαίρετα και πάλι, ότι ουσιαστικός σκοπός τους είναι να βλάψουν τον άλλον.
Η προσπάθεια αυτή είναι ακόμη περισσότερο αδύνατο να πραγματοποιηθεί από ό,τι η προηγούμενη.
Εν ολίγοις, η πρόταση ψηφίσματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, υπό τη συγκεκριμένη μορφή, ήταν εντελώς εκτός θέματος.
Εντούτοις, το ερώτημα θα μπορούσε να είχε διατυπωθεί διαφορετικά.
Θα μπορούσαμε να αναρωτηθούμε εάν θα ήταν σκόπιμο να θεσπίσουμε έναν φόρο για όλες τις διεθνείς κινήσεις κεφαλαίων, όποιες και αν είναι αυτές, χωρίς να προβούμε σε διακρίσεις που είναι αδύνατο να γίνουν.
Πρόκειται για ένα πιο λογικό ερώτημα, ωστόσο, για μια ακόμη φορά, δεν ετέθη.
Σε αυτό το δεύτερο ερώτημα όμως, η απάντησή μου είναι ότι ένας παρόμοιος ενιαίος φόρος πιθανότατα να μην αποτελούσε λύση για τις νομισματικές κρίσεις που πολύ συχνά αντιστοιχούν σε πραγματικές λανθάνουσες ανισορροπίες.
Αντί να δημιουργήσουμε έναν νέο φόρο - προκειμένου εξάλλου να τροφοδοτήσουμε κάποια ταμεία, πράγμα για το οποίο δεν γνωρίζουμε τίποτα - θα ήταν καλύτερα να εξυγιάνουμε τις οικονομικές πολιτικές και να μειώσουμε τους υφιστάμενους φόρους και επιβαρύνσεις, κυρίως σε σχέση με την εργασία.
.
Θεωρώ θετικό ότι το θέμα της φορολόγησης των διεθνών κινήσεων κεφαλαίου επιτέλους ήρθε για συζήτηση και απόφαση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Αποτέλεσε μια δεκτή πρωτοβουλία της ομάδας μας, της Ενωτικής Ευρωπαϊκής Αριστεράς, που υποστηρίχθηκε ύστερα και από άλλες ομάδες.
Το πρόβλημα είναι ιδιαίτερα βαρύ, αν σκεφθούμε ότι καθημερινά οι παγκόσμιες συναλλαγές στις χρηματιστηριακές αγορές φθάνουν τα 1.800 δις δολλάρια και ότι το ετήσιο εμπόριο αγαθών και υπηρεσιών είναι της τάξης των 6.000 δις δολλαρίων, ισούται δηλαδή με τέσσερεις μέρες χρηματιστηριακής κερδοσκοπίας.
Είχε δίκιο ο Πρόεδρος Delors που είχε παρομοιάσει την παγκόσμια οικονομία με καζίνο.
Είναι θετικό ότι τα κοινοβούλια της Φινλανδίας και του Καναδά τάχθηκαν υπέρ της φορολογίας κεφαλαίου, όπως και η UNCTAD των Ηνωμένων Εθνών.
Χρειάζεται η Επιτροπή να προχωρήσει στην πρόταση της επιβολής ενός φόρου στις βραχυπρόθεσμες κινήσεις κεφαλαίου κερδοσκοπικού χαρακτήρα, του τύπου φόρου Tobin, καθώς και η πορτογαλική και γαλλική προεδρία να θέσουν το θέμα αυτό στις προτεραιότητές τους.
Ένας τέτοιος φόρος, χαμηλός αλλά προοδευτικός, πρέπει να είναι διαμορφωμένος με τέτοιο τρόπο ώστε να μη δημιουργεί αρνητικές επιδράσεις στην πραγματική οικονομία - εμπόριο και επενδύσεις - και να επιτρέπει την εξασφάλιση πόρων για την εκπαίδευση, το περιβάλλον ή την ανάπτυξη.
Το μέτρο αυτό πρέπει να ειναι ένα πρώτο βήμα στη διαμόρφωση ενός ρυθμιστικού και φορολογικού αιτήματος που θα αντιμετωπίσει το φαινόμενο της γιγάντωσης της διεθνούς κερδοσκοπίας.
Τάχθηκα υπέρ της κοινής πρότασης ψηφίσματος και είναι λυπηρό που οι χριστιανοδημοκράτες και οι φιλελεύθεροι δεν επέτρεψαν την υπερψήφισή της.
και Sandbζk (EDD), γραπτώς.
(DA) Ψηφίσαμε υπέρ της συμβιβαστικής πρότασης, βασιζόμενοι στις ορθές προθέσεις που εμπεριέχονται.
Παράλληλα, ωστόσο, πρέπει να επισημανθεί ότι είναι αποφασιστικής σημασίας η συζήτηση για την επιβολή ενός φόρου τύπου Tobin να διεξαχθεί σε παγκόσμιο επίπεδο στα διεθνή και εθνικά φόρα, χωρίς ωστόσο αυτό να έχει ως παρενέργεια την αύξηση της αρμοδιότητας της ΕΕ εις βάρος τους.
Το οικονομικό μας σύστημα έδειξε τα όριά του.
Το χρηματοοικονομικό πεδίο δεν συνάδει με την πραγματική οικονομία και πολύ συχνά την απορρυθμίζει· τα υψηλά ποσοστά ανεργίας που γνωρίζουμε, η διεύρυνση του χάσματος μεταξύ Βορρά και Νότου, η αύξηση της φτώχειας σε παγκόσμια κλίμακα αποτελούν αρκετές μαρτυρίες αυτής της θλιβερής πραγματικότητας!
Οι κινήσεις κεφαλαίων σε παγκόσμια κλίμακα συνιστούν αποσταθεροποιητικούς παράγοντες!
Γι' αυτόν τον λόγο πρέπει να αναζητήσουμε μέτρα που να στοχεύουν στη φορολόγηση των συναλλαγών στις αγορές συναλλάγματος, προκειμένου να μειωθεί η αστάθεια και να συγκρατηθούν οι βραχυπρόθεσμες κινήσεις κεφαλαίων κερδοσκοπικού χαρακτήρα.
Ένας φόρος σαν αυτόν που σκέφτηκε ο James Tobin - βραβείο Νόμπελ οικονομίας - θα αποτελούσε "έναν κόκκο άμμου" στα πολύ καλά λαδωμένα γρανάζια της κερδοσκοπίας και τα αξιόλογα ποσά που θα μπορούσε να αποδεσμεύσει συνιστούν επίσης επιχειρήματα υπέρ της εφαρμογής του, εφόσον γνωρίζουμε ότι υιοθετώντας ακόμη και ένα πολύ χαμηλό ποσοστό (0,05 % περίπου), κάτι τέτοιο θα απέφερε σχεδόν 600 δισεκατομμύρια γαλλικά φράγκα ετησίως, σύμφωνα με τις εκτιμήσεις των πιο απαισιόδοξων!
Γι' αυτόν τον λόγο, η Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών για το Εμπόριο και την Ανάπτυξη (ΔΗΕΕΑ) προτείνει αυτό το ποσό να προορίζεται για τα κράτη όπου θα συλλέγεται ο φόρος και για ένα ταμείο αναδιανομής για τις φτωχότερες χώρες.
Ο πλούτος αυτός, ο οποίος θα συλλέγεται με αυτόν τον τρόπο από τους μεγάλους καπιταλιστές παγκοσμίως, θα επικεντρώνεται εκ νέου στον πολίτη και θα μπορεί να αποτελεί έναν εξαιρετικό μοχλό ανάπτυξης για τις λιγότερο ευνοημένες χώρες.
Θα μας διακατέχει επιτέλους μια λογική, σύμφωνα με την οποία η αλληλεγγύη θα υποκαθιστά τον εγωισμό.
Για όλους αυτούς τους λόγους λοιπόν, ψήφισα υπέρ αυτής της πρότασης ψηφίσματος και χαίρομαι που το Κοινοβούλιό μας έθεσε εκ νέου αυτό το θέμα επί τάπητος, με κίνδυνο να δυσαρεστήσει τους ελάχιστα ευσυνείδητους κερδοσκόπους, οι οποίοι με τις ενέργειές τους, αποσταθεροποιούν τις πιο ευάλωτες οικονομίες και μερικές φορές ακόμη και το σύστημά μας στο σύνολό τους, όπως μαρτυρούν οι πρόσφατες οικονομικές κρίσεις στη Νοτιοανατολική Ασία.
Ψηφίσαμε υπέρ του αιτήματος να συμπεριληφθεί στην ημερήσια διάταξη μια συζήτηση σχετικά με τον φόρο Tobin, γιατί είμαστε πεπεισμένοι ότι, ακόμη και η περιορισμένη εφαρμογή του στην Ευρώπη θα αποτελούσε ένα πρώτο βήμα για μεγαλύτερη κοινωνική δικαιοσύνη και για διαφορετική κατανομή του πλούτου.
Δεν έχουμε, ωστόσο, καμία ψευδαίσθηση ότι αυτός ο φόρος θα μπορέσει από μόνος του να εξαλείψει τις ίδιες τις αιτίες της δυστυχίας, οι οποίες συνδέονται με το οικονομικό και χρηματοοικονομικό σύστημα που κυριαρχεί στον πλανήτη.
Υπερψηφίζουμε όλα όσα συμφωνούν με την πρόσκληση που έγινε στην Επιτροπή να εξετάσει τη δυνατότητα θέσπισης του φόρου Tobin.
Αντιθέτως, δεν υπερψηφίζουμε τις αιτιολογικές σκέψεις του συμβιβαστικού ψηφίσματος που παρουσίασαν οι Σοσιαλιστές, η Ευρωπαϊκή Ενωτική Αριστερά, οι Πράσινοι και οι Φιλελεύθεροι, οι οποίες αποσκοπούν στην προάσπιση και ρύθμιση του κυρίαρχου οικονομικού συστήματος και στη "διασφάλιση της λειτουργίας των παγκοσμιοποιημένων χρηματοοικονομικών αγορών, ακόμη και απαλλαγμένων από τις καταχρήσεις τους".
Τα εκλεγμένα μέλη του εργατικού αγώνα θα καταψηφίσουν το συμβιβαστικό ψήφισμα σχετικά με τη φορολόγηση των κινήσεων κεφαλαίων.
Αυτό το ψήφισμα, με το γελοίο και ταυτόχρονα ουτοπικό πρόσχημα της "σταθεροποίησης" του διεθνούς χρηματοοικονομικού συστήματος και της "απαλλαγής" του από τις καταχρήσεις του, επιβεβαιώνει κυρίως ότι στόχος του είναι η διατήρησή του.
Η δική μας προοπτική είναι η ανθρωπότητα να απαλλαγεί όχι μόνο από τις καταχρήσεις του παγκόσμιου χρηματοοικονομικού συστήματος, αλλά και από το ίδιο το χρηματοοικονομικό σύστημα, καθώς και από την καπιταλιστική οργάνωση της οικονομίας, της οποίας αποτελεί ένα από τα θεμελιώδη στοιχεία.
Δεν είναι μόνο τα βραχυπρόθεσμα κερδοσκοπικά κεφάλαια στις χρηματοοικονομικές αγορές που αντιπροσωπεύουν μια τεράστια υλική, κοινωνική και ανθρώπινη σπατάλη για την κοινωνία, αλλά το ίδιο το κεφάλαιο.
Οι απολύσεις και οι μειώσεις των θέσεων εργασίας που έχουν ξεκινήσει, από τη Michelin ως την Alsthom, αποτελούν πρακτικές στις οποίες προσφεύγει το σύνολο σχεδόν των μεγάλων επιχειρήσεων της Ευρώπης, μολονότι προνομιούχες, έχοντας ως μοναδικό στόχο να ανεβάσουν την τιμή των μετοχών τους στο χρηματιστήριο: αυτό συνιστά κερδοσκοπία ή φυσιολογική δραστηριότητα του κεφαλαίου;
Εάν ένα ψήφισμα πρότεινε ρητά τη θέσπιση του φόρου Tobin, δεν θα το είχαμε καταψηφίσει, για να μην υπάρξει σύγχυση της ψήφου μας με εκείνες των μακάριων θαυμαστών του καπιταλιστικού συστήματος, οι οποίοι θεωρούν ότι κάθε φόρος στο μεγάλο κεφάλαιο αποτελεί προσβολή.
Από την δική μας πλευρά, ο πολιτικός στόχος που προτείνουμε στις εργατικές τάξεις είναι να επιβάλουν πολύ βαρείς φόρους όχι μόνο στα κερδοσκοπικά κεφάλαια, αλλά επίσης και στα κέρδη όλων των μεγάλων καπιταλιστικών επιχειρήσεων, καθώς και στις ιδιωτικές περιουσίες των πλουσίων έτσι, ώστε τα χρήματα που θα συγκεντρωθούν με αυτόν τον τρόπο στα χέρια του κράτους να μπορέσουν να χρησιμεύσουν για τη δημιουργία χρήσιμων θέσεων εργασίας στις δημόσιες υπηρεσίες.
Όμως ο εξευτελιστικός φόρος Tobin δεν αποτελεί ασφαλώς μέτρο κοινωνικής δικαιοσύνης, εφόσον μάλιστα δεν θα ενοχλούσε καθόλου τους κερδοσκόπους και αντί να αποτελέσει φραγμό στη σπατάλη και στις αδικίες της καπιταλιστικής οικονομίας, θα χρησίμευε μόνο για να τις καλύψει.
Μέγιστη σημασία έχουν οι προβληματισμοί που διατυπώθηκαν στην κοινή πρόταση ψηφίσματος, δεδομένου ότι πραγματεύονται ένα θέμα σοβαρό για το οποίο δεν μπορούμε να ακολουθούμε την τακτική της στρουθοκαμήλου, προσποιούμενοι ότι δεν υφίσταται πρόβλημα.
Γι' αυτό και υποστήριξα απερίφραστα όλες τις παραγράφους της κοινής πρότασης ψηφίσματος, με εξαίρεση τις παραγράφους 4 και 8, αναφορικά με τις οποίες απείχα για τον λόγο ότι υπεισέρχονταν ήδη σε άσκοπες ή πρόωρες λεπτομέρειες.
Σε ό,τι αφορά την παράγραφο 4, ο λόγος ήταν ότι μια επιπόλαιη διάγνωση σχετικά με ένα πρόβλημα που χαρακτηρίζεται από μεγάλη περιπλοκότητα δεν μου φαίνεται σωστή από κάθε άποψη.
Αναφορικά δε με την παράγραφο 8, ο λόγος ήταν ότι προοιωνιζόταν ήδη την άμεση λήψη μέτρων κατά των παράκτιων κέντρων επιχειρήσεων (off-shore), πράγμα που αν απομονωθεί από οποιοδήποτε γενικότερο και εξισορροπημένο πλαίσιο, έρχεται αντιμέτωπο με κάποιες ευαισθησίες στην Πορτογαλία αναφορικά με το ήδη υφιστάμενο σήμερα off-shore σύστημα στη Μαδέρα.
Βεβαίως, δεδομένου ότι η συγκεκριμένη παράγραφος 8 είχε ήδη εγκριθεί κατά πλειοψηφία, αναγκάστηκα με κρύα καρδιά να απόσχω και από την τελική ψηφοφορία επί του συνόλου της έκθεσης.
Λυπούμαι διότι το κοινό ψήφισμα τελικώς δεν εγκρίθηκε, και συνεπώς επείγει να επανεξετάσουμε το πρόβλημα με μεγαλύτερη περίσκεψη, αλλά και να προσανατολισθούμε όντως περισσότερο προς τη σωστή κατεύθυνση.
Στη συνέχεια δεν συμμετείχα στη διαδικασία καμίας από τις προτάσεις ψηφίσματος των διαφόρων Ομάδων, που ψηφίστηκαν χωριστά, εφόσον καμία δεν διέθετε την ισορροπία που η κοινή πρόταση ψηφίσματος προσπαθούσε να επιτύχει.
Έκθεση Cunha (A5-0096/1999)
Κύριε Πρόεδρε, ως εκπρόσωπος του Κόμματος των Συνταξιούχων εξέφρασα τη θετική μου άποψη και σχετικά με το μέτρο αυτό, που αφορά την αξιολόγηση των προγραμμάτων αλιείας.
Θεωρώ σωστή την ύπαρξη κυρώσεων για όποιον δεν εφαρμόζει τις οδηγίες, αλλά πρέπει να πω επίσης ότι, μετά την παρέμβασή μου σε αυτό το Σώμα για την αιτιολόγηση ψήφου που έγινε την Παρασκευή 17 Δεκεμβρίου 1999, τον περασμένο δηλαδή αιώνα, η είδηση έφτασε μέχρι τα ψάρια τα οποία, γραπτώς - λόγω του ότι δεν είναι σε θέση, όπως γνωρίζουμε, να μιλήσουν - μου είπαν: "Μπράβο που πήρες το μέρος μας!
Να μας υποστηρίξεις ξανά, εμάς τα νεαρά ψάρια, μιας και είσαι και συ ένα νεαρό ψάρι, να υποστηρίξεις όμως και τα ηλικιωμένα ψάρια που θα ήθελαν να ζήσουν περισσότερο και θεωρούν θετικό τον περιορισμό της αλιείας εκεί όπου παρατηρούνται ελλείψεις" .
Μου ζητούν ακόμα - αλλά αυτό θα το κάνω κάποια άλλη στιγμή - να παρουσιάσω τις προτάσεις τους, όσον αφορά το μέγεθος των αλιευτικών διχτύων, ώστε να μπορέσουν να ζήσουν για πολύ καιρό και να γίνουν, και αυτά, συνταξιούχοι.
- (PT) Οι ψήφοι μου απηχούν τις θέσεις του CDS - του Λαϊκού Κόμματος στην Πορτογαλία - ως προς το εξής: από τη μια πλευρά, εμφανιζόμαστε έντονοι επικριτές της Κοινής Αλιευτικής Πολιτικής, που τόσες ζημίες προκάλεσε στην αλιευτική δραστηριότητα και στους αλιείς της Πορτογαλίας και αντιμετωπίζουμε με ιδιαίτερη δυσπιστία τις ενέργειες του Επιτρόπου Fischler.
Από την άλλη πλευρά, ωστόσο, συμπαρατασσόμαστε με τις θέσεις της έκθεσης Cunha που ζητεί από την Επιτροπή να λάβει μέτρα για αποτελεσματική εποπτεία και έλεγχο - όταν στην πραγματικότητα, εκτός του ότι δεν επιβάλλει πραγματικές κυρώσεις στις χώρες παραβάτες, η Επιτροπή προβαίνει συν τοις άλλοις και σε διακρίσεις εις βάρος των συμμορφούμενων χωρών, όπως η Πορτογαλία.
Υπερψήφισα, εξάλλου, το πρώτο και το τελευταίο σημείο της παραγράφου 6, μολονότι απείχα ως προς τα ενδιάμεσα σημεία που προέβλεπαν μια συγκεκριμένη κύρωση - ίσως επειδή κάτι τέτοιο μου φάνηκε βεβιασμένο, εφόσον δεν διέθετε την κατάλληλη νομική βάση ή, ίσως, επειδή μια τέτοια οικονομική κύρωση θα μπορούσε να κριθεί ως ακατάλληλη σε μια δεύτερη περίπτωση, όταν πρόκειται για απλές διοικητικές παραβάσεις.
Όσο για τη συνολική ψηφοφορία απείχα, τόσο επειδή τα τελευταία εκείνα σημεία είχαν γίνει αποδεκτά, όσο και διότι το σημείο 5 δεν υπήρξε αντικείμενο χωριστής ψηφοφορίας.
Συμμεριζόμενο τους προβληματισμούς της έκθεσης και του ψηφίσματος, το CDS-PP δεν επιθυμεί να υποστηρίξει, επί του παρόντος, οτιδήποτε θα μπορούσε εσφαλμένα να εκληφθεί ως σύμπλευση με μια Κοινή Αλιευτική Πολιτική, που στην πράξη έχει αποβεί επιζήμια για την Πορτογαλία.
Kύριε Πρόεδρε, σχετικά με ένα θέμα διαδικασίας, θέλω να πω πόσο χαρούμενος είμαι που σας βλέπω να προεδρεύετε έπειτα από την πρόσφατη ασθένειά σας, και να φαίνεστε σε τόσο καλή κατάσταση και υγιής!
Σας ευχαριστώ, η ψηφοφορία έληξε.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 12.44 επαναλαμβάνεται στις 15.00)
ΣΥΖΗΤΗΣΗ ΕΠI ΕΠIΚΑIΡΩΝ ΘΕΜΑΤΩΝ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει συζήτηση επί επικαίρων, επειγόντων και σημαντικών θεμάτων.
Τσετσενία
Ξεκινάμε με την κοινή συζήτηση επί των ακολούθων προτάσεων ψηφίσματος αναφορικά με την Τσετσενία:
(B5-0048/2000) των βουλευτών Schori και Krehl, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών σχετικά με την κατάσταση στην Τσετσενία
(B5-0065/2000) του βουλευτού Haarder και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με την κατάσταση στην Τσετσενία
(B5-0067/2000) του βουλευτού Markov και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με τον πόλεμο στην Τσετσενία
(B5-0080/2000) της βουλευτού Schroedter και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, σχετικά με τον πόλεμο στην Τσετσενία
(B5-0082/2000) του βουλευτού Oostlander και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με την κατάσταση στην Τσετσενία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, δικαιολογημένα το Κοινοβούλιο αυτό ασχολείται για άλλη μια φορά με την κατάσταση στην Τσετσενία.
Είχαμε τονίσει επανειλημμένως σε προηγούμενες συνεδριάσεις ότι είναι πολύ σημαντικό για μας να βρει η Ρωσική Ομοσπονδία μια ειρηνική και πολιτική λύση σε αυτό το πρόβλημα.
Πράγματι κάναμε έκκληση στη ρωσική κυβέρνηση να μη χειριστεί την περίπτωση αυτή κατά τρόπο που να θίγει όλες τις διεθνείς συμβάσεις τις οποίες έχει υπογράψει.
Δυστυχώς δεν μπορούμε ακόμη να μιλήσουμε για ύφεση σε αυτόν τον πόλεμο.
Το αντίθετο!
Η κατάσταση έγινε πολύ χειρότερη.
Η κατάσταση του άμαχου πληθυσμού στην Τσετσενία δεν υποφέρεται πια.
Δεν έχουμε καμία δυνατότητα εφαρμογής ανθρωπιστικών μέτρων, παρ' όλο που τονίσαμε επανειλημμένως, και η Ρωσική Ομοσπονδία μάς υποσχέθηκε τουλάχιστον στη Διάσκεψη Κορυφής στην Κωνσταντινούπολη, ότι θα είναι δυνατό να μεταβούν στην Τσετσενία τόσο παρατηρητές του ΟΑΣΕ όσο και ανθρωπιστικές οργανώσεις.
Δεν μου μένει παρά να επαναλάβω αυτό που ειπώθηκε σε αυτό το Σώμα και που θέλουμε να υπογραμμίσουμε για άλλη μια φορά σε ένα κοινό ψήφισμα.
Θέλουμε να υπάρξει μια πολιτική λύση σε αυτήν τη σύγκρουση.
Για να γίνει αυτό, πρέπει να κληθούν σε διαπραγματεύσεις όλες οι πλευρές.
Θέλουμε να ανακουφίσουμε τον άμαχο πληθυσμό, καλώντας για άλλη μια φορά τη Ρωσική Ομοσπονδία να επιτρέψει να έχουν πρόσβαση στην Τσετσενία οι ανθρωπιστικές οργανώσεις και να μπορούν να έρθουν στην Τσετσενία και παρατηρητές του ΟΑΣΕ.
NL) Κύριε Πρόεδρε, ο πόλεμος στην Τσετσενία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό σε λόγους οι οποίοι αφορούν περισσότερο την εσωτερική πολιτική κατάσταση στη Ρωσία παρά την κατάσταση στην ίδια την Τσετσενία.
Φοβούμαι γι' αυτό ότι υπάρχουν ελάχιστες ελπίδες να σταματήσει αυτός ο πόλεμος, πριν κερδίσει τις εκλογές της 26ης Μαρτίου ο κ. Putin, εκτός και εάν η Ρωσία νικήσει μέχρι τότε.
Είναι σημαντικό το τι θα συμβεί μετά το πέρας της σύγκρουσης, κάτι που δύσκολα μπορεί κανείς να προβλέψει τη στιγμή αυτή.
Προφανώς τα προβλήματα στην Τσετσενία και στον Βόρειο Καύκασο γενικά, που ανήκει στις φτωχότερες περιφέρειες της Ρωσίας, δεν θα έχουν ξεπεραστεί όταν τελειώσει ο πόλεμος.
Όταν επιστρέψουν οι τσετσένοι πρόσφυγες στις εστίες τους θα βρουν λίγα μέσα για να μπορέσουν να ξαναρχίσουν τη ζωή τους.
Κατά το παρελθόν, μετά από τον προηγούμενο πόλεμο, οι υποσχέσεις της Ρωσίας για ανοικοδόμηση της περιοχής παρέμειναν κενό γράμμα, ενώ ήταν δύσκολη η παροχή βοήθειας από το εξωτερικό εξαιτίας προβλημάτων τόσο στη Ρωσία, όσο και στην Τσετσενία.
Συγχρόνως, δεν θα πρέπει να αγνοούμε και τα θετικά παραδείγματα, για παράδειγμα, την πρόοδο που σημειώθηκε στα τρία ανεξάρτητα κράτη του Καυκάσου, την Αρμενία, το Αζερμπαϊτζάν και τη Γεωργία.
Εκεί δεν υπάρχει πλέον απειλή πολέμου, γεγονός που δεν θα πρέπει να αγνοούν τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Υπάρχουν λοιπόν και ενθαρρυντικά παραδείγματα.
Κύριε Πρόεδρε, ο πόλεμος μαίνεται στην Τσετσενία ήδη εδώ και τέσσερις μήνες.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τον καταδίκασε, ζήτησε κατάπαυση του πυρός και έναρξη πολιτικού διαλόγου.
Το Κοινοβούλιο συνέβαλε ώστε να παρασχεθεί ανθρωπιστική βοήθεια και να μεταφερθούν οικονομικά κονδύλια της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς αυτή την κατεύθυνση.
Το τέλος του πολέμου και των οδυνηρών συνεπειών του για τον άμαχο πληθυσμό δεν φαίνεται στον ορίζοντα, πόσο μάλλον λοιπόν μια μόνιμη λύση της σύγκρουσης.
Έκανε πράγματι η Ευρωπαϊκή Ένωση ό,τι περνούσε από το χέρι της;
Γεγονός είναι ότι το Συμβούλιο και μερικά κράτη μέλη, μεταξύ των οποίων και η Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γερμανίας, είναι ιδιαίτερα συγκρατημένα σε ό,τι αφορά τις πολιτικές, διπλωματικές και οικονομικές αντιδράσεις τους απέναντι στη διαρκή άρνηση της Ρωσίας να ξεκινήσει πολιτικό διάλογο.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη της πρέπει να καταστήσουν σαφές ότι η καθ' υπερβολήν χρήση στρατιωτικής βίας για τη επίλυση της διαφοράς στην Τσετσενία και η κατάφωρη παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων δεν είναι αποδεκτές.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα έπρεπε να ταχθεί υπέρ της αναστολής της συμφωνίας εταιρικής σχέσης και συνεργασίας με τη Ρωσία, μέχρις ότου η Ρωσία συμφωνήσει στην κατάπαυση του πυρός.
Πέραν αυτού, θα έπρεπε να απευθύνουμε έκκληση στα κράτη μέλη να εφαρμόσουν συμπληρωματικά πολιτικά, διπλωματικά και οικονομικά μέτρα κυρώσεων.
Το εμπόριο όπλων και η οικονομική υποστήριξη των κομμάτων που διεξάγουν τον πόλεμο πρέπει να σταματήσουν αμέσως.
Το κυρίαρχο δικαίωμα της Ρωσίας για την προστασία της εδαφικής της ακεραιότητας και για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας είναι αναμφισβήτητο.
Το ερώτημα είναι με ποια μέσα το κάνει κανείς αυτό.
Το να συνδυάσουμε αφενός το διάλογο και τη συνεργασία με τη Ρωσία και αφετέρου την επιβολή κυρώσεων λόγω του πολέμου είναι σαν να βαδίζουμε σε τεντωμένο σκοινί.
Δεν πρέπει να ταπεινώσουμε και να απομονώσουμε τη Ρωσία, όπως πολύ συχνά συνέβη κατά τη δεκαετία που πέρασε.
Η αμοιβαία, συμφέρουσα συνεργασία και εταιρική σχέση με τη Ρωσία είναι απαραίτητη για μια ειρηνική ανάπτυξη της Ευρώπης.
Όμως, η εξωτερική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης τότε μόνον είναι αξιόπιστη, όταν σε περίπτωση πολέμου και κατάφωρων παραβιάσεων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων δεν διστάζει να προβεί σε συνεπείς πολιτικές, διπλωματικές και οικονομικές ενέργειες.
Κύριε Πρόεδρε, χθες οι συνάδελφοί μου ισχυρίστηκαν ότι επί μήνες τώρα η Τσετσενία επανέρχεται συνεχώς ως το υπ' αριθμόν 1 θέμα της ημερήσιας διάταξης.
Και τι απέφεραν όλες αυτές οι αξιώσεις μας;
Πρέπει - αυτό εξάλλου το είπε ήδη ο κύριος Sakellariou πολύ καθαρά - να επαναλαμβάνουμε διαρκώς τις αξιώσεις μας.
Πιστεύω ότι δεν θα έπρεπε να κουραστούμε να τις επαναλαμβάνουμε, γιατί όσο η στρατιωτική βία στη Ρωσία κλιμακώνεται πράγματι δραματικά απέναντι στον άμαχο πληθυσμό της, πρέπει εμείς εδώ να υψώσουμε τη φωνή μας και να πούμε: "Φτάνει!
Δεν το δεχόμαστε αυτό!
Αυτό θίγει διεθνή ανθρώπινα δικαιώματα!
Δεν πρόκειται για εσωτερική υπόθεση της Ρωσίας."
Ο κατάλογος των εγκλημάτων πολέμου γίνεται ολοένα και μακρύτερος είτε πρόκειται για τους νέους που συνελήφθησαν μέσα από τα προσφυγικά καραβάνια, είτε πρόκειται για τον κατάλογο των πολλών βιασμών, ο οποίος έφτασε σήμερα στο γραφείο μου και έχει καταρτισθεί από ανεξάρτητους παρατηρητές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Εξαιτίας των βιασμών αυτών οι γυναίκες της ισλαμικής κοινωνίας έχουν περιέλθει σε πολύ δραματική κατάσταση.
Γι' αυτό και θα πρέπει να φροντίσουμε ιδιαίτερα γι' αυτές.
Οι πολλές μικρές ατομικές τραγωδίες είναι εκείνες που μας επιβάλλουν να μη σιωπήσουμε.
Στο μεταξύ, εξαιτίας των βομβαρδισμών, έχουν μολυνθεί με πετρέλαιο πολλά και σημαντικά αποθέματα πόσιμου νερού.
Παρακαλώ τους συναδέλφους να εγκρίνουν και αυτή την τροπολογία.
Έφθασε στα χέρια μας αφού είχαμε συζητήσει από κοινού το ψήφισμα.
Δεν μπορούμε να παραμένουμε απλοί θεατές!
Σε αντίθεση με το Κοσσυφοπέδιο, η κατάσταση είναι τέτοια, ώστε οι 100.000 πρόσφυγες να βρίσκονται στην Ινγκουσετία χωρίς διεθνή βοήθεια.
Αυτή η λιλιπούτεια γειτονική δημοκρατία αντιμετωπίζει προβλήματα που ξεπερνούν εντελώς τις δυνάμεις της.
Πρέπει να πω ότι απορώ που από την πλευρά της Επιτροπής δεν έρχεται καμία απάντηση στα αιτήματά μας.
Σήμερα, για να είμαι ειλικρινής, περιμένω μια κάπως πιο συγκεκριμένη άποψη για το πώς θα πραγματοποιήσετε τις αποφάσεις του Κοινοβουλίου και τις αποφάσεις του ψηφίσματος του Ελσίνκι.
Αυτό που προσφέρατε χθες ήταν πραγματικά όνειδος για το Κοινοβούλιο!
Σε αυτό το πλαίσιο περιμένω να ελεγχθεί επίσης αν αυτό που συμβαίνει στη Ρωσία συμβαδίζει πράγματι με την παράγραφο 2 του··..
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από την ομιλήτρια.)
Κύριε Πρόεδρε, η κυβέρνηση της Ρωσικής Ομοσπονδίας θεωρεί εαυτή ως ένα πλήρες μέλος οργανισμών όπως το Συμβούλιο της Ευρώπης.
Η συμμετοχή σε τέτοιους οργανισμούς συνεπάγεται υποχρεώσεις κατά πολύ σημαντικότερες από αυτές που απορρέουν από τις διάφορες διεθνείς συμβάσεις για την προστασία των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, σημαντικότερες ακόμη και από το δίκαιο του πολέμου.
Οι συμφωνίες που έχουμε συνάψει με τη Ρωσία διαπνέονται επίσης από αυτή τη λογική.
Αλλά ο τρόπος με τον οποίο η ρωσική κυβέρνηση προσπαθεί να επιλύσει τα προβλήματά της με την Τσετσενία αντιβαίνει στους κανόνες του διεθνούς δικαίου.
Δεχόμαστε ότι η τρομοκρατία ή η επίθεση κατά του Νταγκεστάν κατέστησαν αναγκαία την αντίδραση της Ρωσίας.
Η αλήθεια είναι ότι οι αρχές της Τσετσενίας δύσκολα θα μπορούσαν να χαρακτηριστούν ως αντιπρόσωποι ενός κανονικού κράτους δικαίου.
Δεν μπόρεσαν για παράδειγμα να αντιμετωπίσουν τις αιματηρές απαγωγές και τη λήψη ομήρων στο έδαφός τους.
Η Ρωσία χρησιμοποιεί ωστόσο δυσανάλογες και κατακριτέες μεθόδους, όπως βομβαρδισμούς του αμάχου πληθυσμού και βάρβαρη αντιμετώπιση των αμάχων που εγκαταλείπουν την περιοχή.
Οφείλουμε να αντιδράσουμε.
Όχι επειδή θεωρούμε εαυτούς τέλειους, διότι και η χώρα μου αποτελεί πρώην αποικιακή δύναμη και γνωρίζω καλά τι σημαίνουν τέτοιοι πόλεμοι και τι τραύματα αυτοί προξενούν, τραύματα που έρχονται στην επιφάνεια μετά από 20 ή και 30 χρόνια.
Ενδιαφερόμαστε, ωστόσο, ειλικρινά για το μέλλον της Ρωσίας και της Τσετσενίας, γι' αυτό και απευθύνουμε την έκκληση αυτή.
Υποστηρίζουμε θερμά το ψήφισμα που συζητούμε.
Το ψήφισμα αυτό επικεντρώνεται ιδιαίτερα στις ανθρωπιστικές πλευρές, στην παροχή ενίσχυσης στον πληθυσμό, ακόμη και με μέσα του προγράμματος TACIS, στον διπλωματικό διάλογο και ενδεχομένως στον διάλογο στα πλαίσια του ΟΑΣΕ σχετικά με τη σταθερότητα στον Καύκασο.
Ως Ευρωπαϊκή Ένωση θέλουμε να συνεργαστούμε στους διεθνείς οργανισμούς από τους οποίους η Ρωσία ζητά και προσδοκά υποστήριξη.
Θα πρέπει, ωστόσο, να καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια, όσο δύσκολο και εάν είναι αυτό, προκειμένου να συνεχίσουμε το διάλογο με τη Ρωσία.
Κύριε Πρόεδρε, τι άλλαξε μέσα στους τέσσερις μήνες κατά τους οποίους ασχολούμαστε με αυτό το ζήτημα;
Πρώτον, υπήρξε το ήπιο πραξικόπημα του κυρίου Putin - πολύ επιδέξια κίνηση την παραμονή της πρωτοχρονιάς κατά την αλλαγή της χιλιετίας - το οποίο τον έθεσε σε μια πολύ ισχυρή θέση, τον κατέστησε όμως και έναν από εκείνους που έχουν επωφεληθεί περισσότερο από τον πόλεμο στον αιώνα μας.
Παρ' όλα αυτά πιστεύω ότι θα έπρεπε να εκμεταλλευτεί τη δύναμη που έχει τώρα για να συνάψει κάτι που ο στρατηγός Ντε Γκωλ ονόμαζε paix des braves, ειρήνη των γενναίων.
Το θέμα είναι ότι τώρα έχει την ευκαιρία να θέσει τέλος σε αυτόν τον φονικό πόλεμο, και μάλιστα από μια θέση η οποία είναι αρκετά ισχυρή.
Αν δεν το κατορθώσει αυτό, τότε τα προεδρικά του όνειρα μπορεί τελικά να πνιγούν στο αίμα.
Ένα δεύτερο ουσιώδες σημείο: άλλαξε κάτι ακόμα, και συγκεκριμένα η κατάσταση στη ρωσική κοινή γνώμη.
Δόξα τω θεώ, υπάρχει κριτική.
Υπάρχει κριτική από τις μητέρες των στρατιωτών, υπάρχει κριτική στα μέσα ενημέρωσης, από τους υπέρμαχους των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Είναι ακόμη μειοψηφίες, αλλά αυτό δείχνει ότι και στο ρωσικό λαό υπάρχει ακόμη τώρα, όπως και πριν, ζωντανή μια συνείδηση και ότι δεν μπορούμε να καταστήσουμε υπεύθυνο το ρωσικό λαό για την ηγεσία του.
Το τρίτο σημείο: πιστεύω ότι στην ίδια την Τσετσενία έχουν δείξει μια αξιοθαύμαστη θέληση αντίστασης·γι' αυτό και έχω αρκετές αντιρρήσεις ως προς το σημείο τέσσερα του ψηφίσματός μας, γιατί καταλαβαίνω απολύτως ότι προσπαθεί κανείς να προστατέψει τους ανθρώπους στην Τσετσενία από το να γίνουν θύματα μιας γενοκτονίας.
Είμαι της άποψης ότι πρέπει ως Ευρωπαϊκή Ένωση να ασκήσουμε επιτέλους ισχυρές πολιτικές πιέσεις: να ασχοληθούμε με το άρθρο 2 του εταιρικού συμφώνου και να ασκήσουν επιτέλους και η Επιτροπή και το Συμβούλιο συγκεκριμένες πιέσεις, όπως το έκανε το Κοινοβούλιο εξαρχής στο πλαίσιο των περιορισμένων δυνατοτήτων του.
Πρέπει να μιλήσουμε ως Ευρωπαϊκή Ένωση με μια φωνή, και όχι να αφήνουμε την ξεκάθαρη γλώσσα μόνο για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Σε ό,τι αφορά την ανθρωπιστική βοήθεια, είμαι της άποψης ότι κάποιες ΜΚΟ, που θα μπορούσαν εδώ και καιρό να παράσχουν συγκεκριμένη βοήθεια, μας ντροπιάζουν.
Γνωρίζω για μία αποστολή παιδικών τροφών που πέτυχε τώρα.
Δυστυχώς όμως η Επιτροπή δεν καταφέρνει να ανοίξει τους απαραίτητους διαύλους στη γειτονική περιοχή, και θέλω να μάθω πραγματικά από την Επιτροπή γιατί δεν επιτυγχάνεται αυτό.
Εδώ πρέπει επιτέλους να υπάρξει μια συγκεκριμένη ανθρωπιστική βοήθεια ενάντια στη γενοκτονία, γιατί αυτό που συμβαίνει στην Τσετσενία δεν είναι τίποτε άλλο παρά γενοκτονία.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν είναι η πρώτη φορά μέσα στους τέσσερις τελευταίους μήνες που συζητάμε σε αυτό το Σώμα, με αφορμή αυτή τη δεύτερη στρατιωτική σύγκρουση, για το πρόβλημα των λαών του Καυκάσου και της Ρωσίας.
Το έχουμε ήδη κάνει επανειλημμένως στο παρελθόν.
Μέχρι στιγμής όμως δεν είχαμε καμία επιτυχία σε αυτή την τωρινή στρατιωτική σύγκρουση της Ρωσίας και του τσετσενικού λαού.
Εξακολουθεί να μην επικρατεί ειρήνη σε αυτή την περιοχή, και παρόλο που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εκφράστηκε πολιτικά πάντοτε ξεκάθαρα, υπήρξαμε μέχρι στιγμής αναποτελεσματικοί.
Πιστεύω ότι μετά τις εκλογές στη Δούμα και την παραίτηση του προέδρου Jelzin άνοιξαν για μας και στη Ρωσία κάποιες καινούργιες πολιτικές δυνατότητες.
Πιστεύω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να προσπαθήσει, εκτός των άλλων, παράλληλα με τις σκέψεις για το ποιες κυρώσεις έχουν νόημα, να διεξαγάγει έναν πολιτικό διάλογο με τους Ρώσους πολιτικούς.
Η Δούμα έχει διαφορετική σύνθεση από οποτεδήποτε στο παρελθόν, και αυτό δίνει και σε μας μια ευκαιρία να βρούμε πολιτικούς συμμάχους ώστε να τερματίσουμε αυτή τη στρατιωτική σύγκρουση στην Τσετσενία με πολιτικό τρόπο και να αφήσουμε να επικρατήσει επιτέλους η ειρήνη στην περιοχή.
Γνωρίζουμε όλοι ότι ακόμα και μετά τον τερματισμό της στρατιωτικής σύγκρουσης θα βρισκόμαστε ακόμα πολύ μακριά από τη λύση του προβλήματος των λαών του Καυκάσου.
Γι' αυτό και χρειαζόμαστε πολιτικό διάλογο.
Χρειαζόμαστε την πολιτική συνεργασία, γιατί η σύγκρουση αυτή βεβαίως δεν δημιουργήθηκε μόλις σήμερα.
Έχει τις ρίζες της στην ιστορία των λαών του Καυκάσου μέσα στη Ρωσία και του αγώνα τους κατά της Ρωσίας και κατά της εκδίωξης και της κατοχής από τη Ρωσία.
Πιστεύω ότι θα ήταν απολύτως στο πνεύμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να βρούμε συμμάχους για πολιτικό διάλογο και μετά τον τερματισμό της στρατιωτικής σύγκρουσης.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, είμαστε ασφαλώς εξοργισμένοι από τη βαρβαρότητα της ρωσικής επέμβασης στην Τσετσενία και αγανακτούμε όταν βλέπουμε με ποιον τρόπο ο Boris Jelzin και η παρέα του κατάφεραν να εκμεταλλευτούν αυτές τις σφαγές για να ξεχαστεί η αθλιότητα στην οποία βύθισε τον ρωσικό λαό η πολιτική τους.
Οι δολοφονίες στην Τσετσενία φέρνουν τώρα ψήφους στη Μόσχα.
Η αγανάκτησή μας όμως δεν μπορεί να περιοριστεί σε αυτό.
Πώς μπορεί να κατανοήσει κανείς την ένοχη παθητικότητα των δυτικών δυνάμεων, οι οποίες διατείνονται ότι πρωτοστατούν στην ανθρωπιστική και στρατιωτική αρωγή και ωστόσο δεν δίστασαν να βομβαρδίσουν το Ιράκ και την πρώην Γιουγκοσλαβία;
Σήμερα, οι δυνάμεις αυτές κάνουν τα στραβά μάτια μπροστά στις κλίκες των αλκοολικών μαφιόζων που κυβερνούν τη Ρωσία.
Ας θυμηθούμε τους ενθουσιώδεις λόγους των αμερικανών και ευρωπαίων ηγετών με τους οποίους επαινούσαν τα χαρίσματα του Boris Jelzin.
Σε αλληλεγγύη με τη ρωσική κυβέρνηση ευνόησαν την εγκαθίδρυση των νόμων της αγοράς εις βάρος της προάσπισης των δικαιωμάτων των λαών.
Ας πάψουμε αυτήν την επονείδιστη υποκρισία και ας απαιτήσουμε την άμεση αποχώρηση των ρωσικών στρατευμάτων, καθώς και το δικαίωμα της αυτοδιάθεσης, δηλαδή, την ανεξαρτησία του λαού της Τσετσενίας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να αποτίσω εδώ φόρο τιμής στον Dimitri Neverovsky, μέλος του Διεθνικού Ριζοσπαστικού Κόμματος, μέλος του δικού μου κόμματος, ο οποίος καταδικάστηκε σε διετή φυλάκιση ως αντιρρησίας συνείδησης, επειδή αντιτάχθηκε στον πόλεμο στην Τσετσενία.
Επίσης θα ήθελα να αποτίσω φόρο τιμής και στους αγωνιστές του διεθνικού κόμματος, οι οποίοι ήταν οι μόνοι που διαδήλωσαν στη Μόσχα κατά του πολέμου στην Τσετσενία.
Δυστυχώς, για τους λόγους που υπενθύμισε η κυρία Schroedter, νομίζω ότι δεν θα μπορέσουμε να αποτίσουμε φόρο τιμής και στον Επίτροπό μας, τον Επίτροπο Poul Nielson, ο οποίος σε διάστημα τεσσάρων μηνών δεν βρήκε ούτε μια στιγμή για να μεταβεί στην Τσετσενία, στο θέατρο των συγκρούσεων, για να φροντίσει ώστε η Ευρωπαϊκή Ένωση, τουλάχιστον στο ανθρωπιστικό επίπεδο - δεν αναφέρομαι εδώ στο πολιτικό επίπεδο - τουλάχιστον όμως στο ανθρωπιστικό επίπεδο, να ανταποκριθεί ικανοποιητικά στη διαδραματιζόμενη τραγωδία.
Θεωρώ ότι αυτό είναι εξαιρετικά σοβαρό.
Ελπίζω ότι τις προσεχείς ημέρες θα μπορέσουμε να δούμε επιτέλους τον κ. Nielson στην Τσετσενία, να μεταβεί δηλαδή επιτέλους στην περιοχή, και πιο συγκεκριμένα στην Ινγκουσετία, και να ασχοληθεί επιτέλους με αυτούς τους πρόσφυγες.
Κύριε Πρόεδρε, σας μεταφέρω τις φωνές δύο γυναικών από την Τσετσενία, δύο προσφύγων.
Πρώτη παράθεση: "Ο γιος μου είναι 13 χρονών.
Όταν επιστρέψουμε φοβάμαι ότι θα τον συλλάβουν οι Ρώσοι και θα εξαφανιστεί" .
Δεύτερη παράθεση: "Οι Ρώσοι δεν είναι απελευθερωτές αλλά κατακτητές.
Παλαιότερα τρομοκράτες ήταν οι Ισλαμιστές.
Σήμερα, τρομοκράτες είναι οι ρώσοι στρατιώτες" .
Δεν διαφαίνεται κανένα τέλος στην αιματοχυσία στον Βόρειο Καύκασο.
Χωρίς ίχνος ντροπής ο ρώσος Πρωθυπουργός και υπηρεσιακός Πρόεδρος, κ. Vladimir Putin, διατείνεται στην επίσημη αντιπροσωπεία του Συμβουλίου της Ευρώπης, ότι δεν θα πρέπει να στηρίζει την κριτική της στον πόλεμο του Κρεμλίνου σε προπαγανδιστικό υλικό.
Πράγματι, η Μόσχα φρόντισε τα τελευταία χρόνια για την προπαγανδιστική σκηνοθεσία αυτού του 2ου τσετσενικού πολέμου, πριν καν αυτός κηρυχθεί επίσημα.
Ας μην πιστέψουμε τη ρωσική προπαγάνδα.
Οι ιστορίες που μας έρχονται από τα απέραντα στρατόπεδα των τσετσένων προσφύγων μιλούν από μόνες τους.
Ευτυχώς δεν υποκύπτουν όλοι οι ρώσοι πολιτικοί στις προσπάθειες εκφοβισμού του κ. Putin και των παρακoιμωμένων του.
Ο μεταρρυθμιστής υποψήφιος για την Προεδρία κ. Grigorij Javlinskij, για παράδειγμα, δηλώνει ανοικτά ότι αποτελεί έγκλημα η χρησιμοποίηση του πολέμου για προεκλογικούς λόγους.
Ο κ. Javlinskij ζητά διάλογο με την ηγεσία και τον πληθυσμό της Τσετσενίας.
Οι σώφρονες φωνές στη Ρωσία αξίζουν την υποστήριξή μας.
Ας μην λησμονούμε ότι η μόνη άλλη εναλλακτική λύση που διαφαίνεται θα ήταν ένας ανταρτοπόλεμος χωρίς προοπτικές.
Το πολιτικά ισορροπημένο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το οποίο συζητούμε, αποσκοπεί στην αποτροπή αυτού του αποκρουστικού και επικίνδυνου σεναρίου.
Το αποτέλεσμα αυτού του ψηφίσματος θα μπορέσουμε να το δούμε συγκεκριμένα όταν ο υπουργός Εξωτερικών του κ. Putin, κ. Ivanov, επισκεφθεί, την ερχόμενη εβδομάδα, το Συμβούλιο της Ευρώπης στο Στρασβούργο.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, έχουμε ασκήσει πιέσεις στη Ρωσία για την εξεύρεση πολιτικής λύσης στο θέμα της Τσετσενίας.
Ωστόσο οι απειλές μας για κυρώσεις δεν έφεραν αποτελέσματα.
Προκειμένου να μπορέσουμε να ασκήσουμε επιρροή για την πολιτική επίλυση του ζητήματος της Τσετσενίας σκέπτομαι τη διεξαγωγή πολιτικού διαλόγου με την ηγεσία της Ρωσίας, ούτως ώστε να συμβάλουμε με πολιτικά μέσα και από κοινού με τη νέα ηγεσία στην εξεύρεση πολιτικής λύσης.
Το 70% της Δούμας αποτελείται από νέα μέλη και η Ρωσία έχει νέο υπηρεσιακό Πρόεδρο.
Μάλιστα ο υπηρεσιακός Πρόεδρος έχει εκφράσει την επιθυμία του για πολιτικό διάλογο.
Ήδη έχει συναντηθεί με αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, με την οποία είχε τρίωρη συνομιλία.
Προτείνω λοιπόν να μεταβεί στη Μόσχα αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου, ακριβώς για τη διεξαγωγή πολιτικών συζητήσεων με τη νέα ηγεσία.
Δεύτερον, προτείνω ο αρμόδιος Επίτροπος για τις εξωτερικές σχέσεις, κ. Christopher Patten, να ξεκινήσει επίσης πολιτικές συζητήσεις για την κατάσταση στην Τσετσενία.
Με πολιτικά μέσα μπορούμε να επηρεάσουμε τον πολιτικό πόλεμο, αφού για τέτοιον πόλεμο πρόκειται τώρα.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή παραμένει βαθιά προσηλωμένη σε μία μακροπρόθεσμη εταιρική σχέση με τη Ρωσία, η οποία βασίζεται στη συμφωνία εταιρικής σχέσης και συνεργασίας, καθώς και στην κοινή στρατηγική, ενόψει της ενίσχυσης της ασφάλειας και της σταθερότητας στην Ευρώπη.
Όλα αυτά εντάσσονται σε ένα ευρύτερο πλαίσιο.
Συνεπώς, σύμφωνα με τη σαφή θέση που έλαβε το Κοινοβούλιο, η Επιτροπή εκτιμά ότι θα ήταν λάθος να διακόψουμε κάθε δίαυλο επικοινωνίας.
Κυρίως, πρέπει να είμαστε σε θέση να συζητούμε με τους Ρώσους για τη ριζική διαφωνία μας και για τις έντονες ανησυχίες μας αναφορικά με την κατάσταση στην Τσετσενία.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο που συνεδρίασε στο Ελσίνκι απηύθυνε ένα σαφέστατο μήνυμα για την κρισιμότητα της κατάστασης στην οποία έχει περιέλθει ο άμαχος πληθυσμός και για την ανάγκη να σεβαστεί η Ρωσία τους κανόνες του ανθρωπιστικού δικαίου, κυρίως στο πλαίσιο του τελεσιγράφου προς τους κατοίκους του Γκρόζνι, για την υπερβολική χρήση βίας και την αδιάκριτη χρησιμοποίηση των στρατιωτικών δυνάμεων εναντίον του άμαχου πληθυσμού, καθώς επίσης για την παρεμπόδιση της ασφαλούς και ταχείας μεταφοράς της ανθρωπιστικής βοήθειας από τις ανθρωπιστικές οργανώσεις, και για την έλλειψη πραγματικού πολιτικού διαλόγου με τις νόμιμες τσετσενικές αρχές.
Από την Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι ως σήμερα η κατάσταση δεν έχει βελτιωθεί.
Παρόλο που το τελεσίγραφο προς τον πληθυσμό του Γκρόζνι δεν έγινε πράξη, εξακολουθούμε να ανησυχούμε εξαιρετικά για τη δύσκολη κατάσταση στην οποία βρίσκεται ο άμαχος πληθυσμός και ιδιαιτέρως για τα άτομα που παγιδεύτηκαν στο Γκρόζνι.
Οι συνθήκες διεξαγωγής των ανθρωπιστικών επιχειρήσεων παραμένουν δύσκολες.
Σε ό,τι αφορά τη στρατιωτική σύγκρουση, δεν διαφαίνεται καμία διέξοδος καθώς οι ρωσικές δυνάμεις συναντούν αρκετά σθεναρή αντίσταση.
Ο υπηρεσιακός Προέδρος, κ. Putin, κάνει λόγο για μια παρατεταμένη επιχείρηση στο εξής.
Οι φόβοι να δούμε τη γειτονική Γεωργία ηττημένη από την αστάθεια μεγαλώνουν.
Η Προεδρία και η Επιτροπή εργάζονται ενεργά προκειμένου να εφαρμόσουν τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Ελσίνκι, να επανεξετάσουν, δηλαδή, την εφαρμογή της κοινής στρατηγικής, να αναστείλουν ορισμένες διατάξεις της συμφωνίας συνεργασίας και να εφαρμόσουν αυστηρά τις εμπορικές διατάξεις, να εξετάσουν το ενδεχόμενο μεταφοράς πόρων από το πρόγραμμα TACIS υπέρ της ανθρωπιστικής βοήθειας και να περιορίσουν το TACIS 2000 σε ένα πρόγραμμα βάσης περιορισμένης εμβέλειας.
Τα θέματα αυτά θα συζητηθούν την προσεχή Δευτέρα από τους υπουργούς Εξωτερικών κατά την συνεδρίαση του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων.
Καθίσταται σαφές ότι δεν μπορούμε σήμερα να προδιαγράψουμε τα αποτελέσματα.
Αναλαμβάνω, ωστόσο, να ενημερώσω τον συνάδελφό μου, κ. Chris Patten, σχετικά με τα θέματα που τέθηκαν στη διάρκεια της παρούσας συζήτησης, ώστε να μπορέσει να τα διαβιβάσει στο Συμβούλιο.
Τέλος, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι η δήλωση του Ελσίνκι έχει ήδη γίνει πράξη με συγκεκριμένα μέτρα, λαμβάνοντας ιδιαιτέρως υπόψη τις απόψεις του Κοινοβουλίου, δηλαδή την αναβολή υπογραφής της επιστημονικής και τεχνολογικής συμφωνίας και την αυστηρή εφαρμογή των εμπορικών διατάξεων, αρχίζοντας από μια δράση στον τομέα του χάλυβα κατά του φόρου εξαγωγής, όσον αφορά τα υπολείμματα μη σιδηρούχων μετάλλων.
Επιπλέον, η Επιτροπή αποφάσισε να μην ζητήσει από τις δημοσιονομικές αρχές τη μεταφορά των πιστώσεων που δεν χρησιμοποιήθηκαν τον περασμένο χρόνο, στο πλαίσιο του προγράμματος της επισιτιστικής βοήθειας προς τη Ρωσία.
Κύριε Πρόεδρε, μήπως ο Επίτροπoς κ. Nielson υπέβαλε την παραίτησή του;
Δεν τον έχουμε ακούσει να μιλάει επί του θέματος.
Ο κ. Patten σε ό,τι εμπίπτει στην αρμοδιότητά του, εντάξει, όμως ο κ. Nielson, ως Επίτροπος αρμόδιος για τα ζητήματα ανθρωπιστικού χαρακτήρα, είναι εντελώς απών.
Δεν θα συζητήσουμε το ζήτημα, αλλά γνωρίζω ότι υπάρχουν ελαφρυντικά για το γεγονός ότι ο κ. Nielson δεν μπορεί να παρευρεθεί εδώ αυτήν την εβδομάδα.
Η Πρόεδρος το ανακοίνωσε από την έδρα τη Δευτέρα.
Είπε ότι ο κ. Nielson της απέστειλε προσωπική επιστολή, στην οποία της εξηγούσε για ποιους λόγους δεν θα μπορούσε να παραστεί στην Ολομέλεια αυτήν την εβδομάδα.
Κύριε Πρόεδρε, επειδή συνηθίζεται να μπορεί κανείς να θέσει ένα σύντομο ερώτημα στον Επίτροπο, ήθελα απλώς να ρωτήσω συγκεκριμένα, επειδή το ερώτημα αυτό δεν απαντήθηκε: παρέχεται ανθρωπιστική βοήθεια, ναι ή όχι;
Μέχρι στιγμής, εννοώ, δηλαδή όχι στο μέλλον, αλλά τώρα συγκεκριμένα.
Θα επιτρέψω στον Επίτροπο να απαντήσει εάν το επιθυμεί, αλλά δεν είναι φυσιολογικό να κάνει κάποιος συμπληρωματικές ερωτήσεις κατά τη διάρκεια της συζήτησης επί επικαίρων και επειγόντων θεμάτων.
Πρόκειται για συζητήσεις πολύ περιορισμένου χρόνου.
Όμως εάν ο Επίτροπος επιθυμεί να λάβει το λόγο, είναι ευπρόσδεκτος να το πράξει.
Κύριε Πρόεδρε, ο κ. Nielson έχει ήδη υπογραμμίσει τις δυσκολίες στη μεταφορά της ανθρωπιστικής βοήθειας.
Το πρόβλημα τίθεται κυρίως από αυτήν τη σκοπιά.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 17.30.
Ακτή του Ελεφαντοστού
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων προτάσεων ψηφίσματος για την Ακτή του Ελεφαντοστού:
(B5-0049/2000) των βουλευτών Carlotti και Sauquillo Pιrez del Arco, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με την κατάσταση στην Ακτή του Ελεφαντοστού
(B5-0063/2000) του βουλευτού Van den Bos, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με την Ακτή του Ελεφαντοστού
(B5-0068/2000) των βουλευτών Sjφstedt και Αλαβάνου, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με την κατάσταση στην Ακτή του Ελεφαντοστού
(B5-0077/2000) του βουλευτού Rod και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, σχετικά με την Ακτή του Ελεφαντοστού
(B5-0087/2000) του βουλευτού Novelli και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με το πραξικόπημα στην Ακτή του Ελεφαντοστού.
Οι κακές κυβερνήσεις θα πρέπει να απομακρύνονται μέσω της κάλπης και όχι με την κάνη των όπλων.
Αυτό ισχύει και για την Ακτή του Ελεφαντοστού.
Η δικαιολογημένη έντονη δυσαρέσκεια του πληθυσμού για το διεφθαρμένο καθεστώς Bιdiι δεν δικαιολογεί το πραξικόπημα.
Το ζητούμενο τώρα είναι να τηρήσουν τις υποσχέσεις τους οι νέοι ηγέτες της χώρας και να αποκαταστήσουν το ταχύτερο δυνατό τη δημοκρατία θεσπίζοντας σύνταγμα και διενεργώντας αδιάβλητες εκλογές υπό διεθνή εποπτεία το αργότερο μέχρι τον Ιούνιο.
Απαραίτητη είναι επίσης η αντιμετώπιση της διαφθοράς.
Εάν το νέο καθεστώς δεν τηρήσει τις υποσχέσεις του, θα πρέπει να διακοπεί η συμφωνία συνεργασίας με την Ευρώπη.
Η κυβέρνηση εθνικής ενότητας διαθέτει ελάχιστο χρόνο για να αποκαταστήσει τη διεθνή εμπιστοσύνη σε αυτή.
Όσο γρηγορότερα απομακρυνθεί μέσω της κάλπης τόσο καλύτερα.
Το συμβιβαστικό ψήφισμα σχετικά με την κατάσταση στην Ακτή του Ελεφαντοστού απαιτεί την αποκατάσταση της δημοκρατικής νομιμότητας.
Όμως περί τίνος πρόκειται;
Από το αίσχος της γαλλικής αποικιακής κυριαρχίας στη δικτατορία του Houphouλt-Boigny και από το εξίσου αυταρχικό όσο και διεφθαρμένο καθεστώς του Konan Bιdiι έως το στρατιωτικό καθεστώς του Guei, ο λαός της Ακτής του Ελεφαντοστού δεν γνώρισε ποτέ ούτε αληθινά ελεύθερες εκλογές ούτε τα δημοκρατικά δικαιώματα και ελευθερίες.
Πίσω από τις υποκριτικές προτάσεις περί δημοκρατίας, το ψήφισμα ενδιαφέρεται κυρίως για την αποκατάσταση της κρατικής εξουσίας και την ασφάλεια των αγαθών.
Η δική μας αλληλεγγύη προορίζεται γι' αυτήν την συντριπτική πλειοψηφία του πληθυσμού της Ακτής του Ελεφαντοστού, τους εργαζόμενους, τους ανέργους, τους αγρότες που δεν έχουν κανένα περιουσιακό στοιχείο, οι οποίοι ήδη πολύ απλά δυσκολεύονται να επιβιώσουν.
Αυτοί ήταν πάντοτε αναγκασμένοι να υφίστανται εκτός από τη δικτατορία και τη φτώχεια και την κατασταλτική κρατική μηχανή.
Θέλω επίσης να υπενθυμίσω την ευθύνη του γαλλικού κράτους, με την εμπλοκή όλων των κυβερνήσεών του, το οποίο όχι μόνο στήριξε το μονοκομματικό καθεστώς της Ακτής του Ελεφαντοστού, αλλά και το παρουσίασε ως παράδειγμα σταθερότητας ακόμη και δημοκρατίας για ολόκληρη την Αφρική.
Και όλα αυτά προκειμένου να διατηρήσει τα συμφέροντα των μεγάλων γαλλικών βιομηχανικών ομίλων, οι οποίοι πλουτίζουν εκεί πέρα απομυζώντας τη χώρα.
Επομένως, ας κοιτάξουμε πρώτα τους εαυτούς μας πριν κατακρίνουμε τους άλλους, γιατί εάν το πραγματικά στρατιωτικό καθεστώς του Guei και η ψευδής δημοκρατία του Bιdiι είναι καταδικαστέες, ακόμη περισσότερο καταδικαστέες είναι οι μεγάλες δυνάμεις και η στήριξη που παρέχουν στους δικτάτορες των φτωχών χωρών.
(Χειροκροτήματα)
/ALE).
(NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, πριν από μερικούς μήνες άκουσα τον κ. Johan Van Hecke να ασκεί εντονότατη και δικαιολογημένη κριτική εδώ στο Κοινοβούλιο κατά της τότε κυβέρνησης της Ακτής του Ελεφαντοστού, η οποία ανατράπηκε από το πραξικόπημα.
Συμφωνώ με τους συναδέλφους που δεν θεωρούν το πραξικόπημα ως την ενδεδειγμένη μέθοδο.
Σε μία χώρα, ωστόσο, όπως αυτή δεν υπάρχουν και πολλές άλλες δυνατότητες αντίδρασης.
Το καθεστώς αυτό ήταν φαύλο.
Ελπίζουμε να ξεκινήσει τώρα μία διαδικασία εκδημοκρατισμού, διότι η δημοκρατία δεν ισχύει αποκλειστικά και μόνο την ημέρα των εκλογών.
Η δημοκρατία αποτελεί μία διαδικασία και γι' αυτό μπορούμε να κάνουμε χρήση των σχετικών άρθρων της Σύμβασης της Λομέ για να προσπαθήσουμε, εφόσον πραγματικά δεσμευτούν οι ευρωπαϊκές χώρες προς την κατεύθυνση αυτή, να καταλήξουμε σε ένα θετικό αποτέλεσμα μέσω διαπραγματεύσεων.
Θα μπορούσαμε ίσως να αποφασίσουμε τον άμεσο αποκλεισμό της χώρας αυτής από κάθε ενίσχυση στα πλαίσια της Σύμβασης της Λομέ.
Πιστεύω, ωστόσο, ότι η διαδικασία που επιλέξαμε δημιουργεί κάποιες ελπίδες, με την προϋπόθεση βέβαια ότι έχουμε πλήρη συνείδηση του τι θέλουμε να επιτύχουμε και ότι είμαστε διατεθειμένοι να βοηθήσουμε πραγματικά την Ακτή του Ελεφαντοστού.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, στις 24 Δεκεμβρίου ένα στρατιωτικό πραξικόπημα κατέλυε βιαίως τη δημοκρατία στην Ακτή του Ελεφαντοστού.
Οι ομιλητές που προηγήθηκαν είπαν τα πάντα ή σχεδόν τα πάντα, όσον αφορά τις αδυναμίες του προηγούμενου καθεστώτος.
Διατυπώθηκαν κατηγορίες για διαφθορά.
Ήταν βέβαια προφανείς κάποιοι κίνδυνοι για νοθεία στις προεδρικές εκλογές που θα έπρεπε να διεξαχθούν προσεχώς.
Όσο για τα υπόλοιπα δράττομαι της ευκαιρίας για να επιστήσω την προσοχή του Σώματος στην περίπτωση μιας άλλης χώρας για την οποία δεν μιλάμε πολύ, της Σενεγάλης, όπου πρόκειται να διεξαχθούν προεδρικές εκλογές με τους ίδιους κινδύνους για νοθεία, όπως στην περίπτωση της Ακτής του Ελεφαντοστού.
Ας είμαστε όμως σαφείς.
Στην Ακτή του Ελεφαντοστού, όπως και αλλού, οι κίνδυνοι αυτοί δεν θα πρέπει να αποτελέσουν δικαιολογία για ό,τι έχει συμβεί εκεί πέρα.
Πράγματι, ένα στρατιωτικό πραξικόπημα δεν αποτελεί και δεν θα αποτελέσει ποτέ θετικό βήμα για τη δημοκρατία.
Το Κοινοβούλιό μας, κυρίες και κύριοι, πρέπει να καταδικάσει αυτό το στρατιωτικό πραξικόπημα, όμως δεν μπορεί βεβαίως να μείνει εκεί.
Σχηματίστηκε μια μεταβατική κυβέρνηση και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να ασκήσει πιέσεις για την οργάνωση εκλογών, οι οποίες να διεξαχθούν ελεύθερα και με διαφάνεια τον Ιούνιο του 2000, όπως ζητήθηκε από την Οικονομική Κοινότητα της Δυτικής Αφρικής, με την παρουσία παρατηρητών της διεθνούς κοινότητας και με βάση αξιόπιστους εκλογικούς καταλόγους.
Παράλληλα, ζητώ την απελευθέρωση των πολιτικών ηγετών που συνελήφθησαν με αφορμή αυτό το πραξικόπημα.
Η ελευθερία έκφρασης και ο σεβασμός των δικαιωμάτων του ανθρώπου θα πρέπει να διασφαλιστούν εκ νέου.
Το Κοινοβούλιό μας πρέπει υπό αυτές τις συνθήκες να παρακολουθήσει εκ του σύνεγγυς τη δράση της Επιτροπής, ζητώντας την έναρξη διαβουλεύσεων ενόψει μιας ενδεχόμενης διακοπής της συνεργασίας μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Ακτής του Ελεφαντοστού.
Κυρίες και κύριοι, κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η αποκατάσταση της δημοκρατίας στην Ακτή του Ελεφαντοστού θα πρέπει να αποτελέσει από σήμερα μόνιμο μέλημα του Κοινοβουλίου μας, καθώς και όλων των ατόμων που εύχονται το δίκαιο να υπερισχύσει της ισχύος.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η δημοκρατία παραμένει εξαιρετικά ευάλωτη στην Αφρική.
Αυτό αποδείχθηκε για μία ακόμη φορά στην Ακτή του Ελεφαντοστού, μία χώρα μάλιστα που για μεγάλο διάστημα είχε θεωρηθεί ως πρότυπο σχετικής πολιτικής και οικονομικής σταθερότητας.
Βέβαια, το καθεστώς του Bιdiι οδηγούσε τη χώρα από το κακό στο χειρότερο τον τελευταίο καιρό.
Το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο, η Παγκόσμια Τράπεζα και η Ευρωπαϊκή Ένωση διέκοψαν πέρυσι τη βοήθειά τους προς την Ακτή του Ελεφαντοστού εξαιτίας της αδιαφάνειας και των καταχρήσεων των δημόσιων πόρων.
Αλλά και η πολιτική κατάσταση διαγραφόταν ζοφερή.
Ο Πρόεδρος είχε αρχίσει να ακολουθεί μία αυταρχική και καταπιεστική πολιτική, κυρίως όταν εξουδετέρωσε το σημαντικότερο πολιτικό του αντίπαλο Watara με εντελώς αμφιλεγόμενο τρόπο.
Δικαιολογεί και νομιμοποιεί όμως άραγε η κατάσταση αυτή ένα πραξικόπημα;
Ιδού το μέγα ερώτημα.
Μου δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση υιοθετεί απέναντι στην Ακτή του Ελεφαντοστού μία πολύ ηπιότερη στάση από ό,τι για άλλες αντίστοιχες περιπτώσεις.
Το λέω αυτό γιατί δεν μπορεί κανείς να καταδικάζει το πραξικόπημα στο Burundi επιβάλλοντας εμπάργκο στη χώρα αυτή και συγχρόνως να αγνοεί το πραξικόπημα στην Ακτή του Ελεφαντοστού.
Εφόσον δεν καταδικάσουμε με απόλυτη σαφήνεια το πραξικόπημα αυτό παρέχουμε άλλοθι στους στρατιωτικούς ηγέτες της Αφρικής για να καταλαμβάνουν την εξουσία δια των όπλων.
Γι' αυτό, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να ασκήσει έντονες πιέσεις με στόχο την αποκατάσταση του κράτους δικαίου και της δημοκρατίας μέσω ελεύθερων και αδιάβλητων εκλογών ως απαραίτητο όρο, προκειμένου να αποκατασταθεί η συνεργασία μας με την Ακτή του Ελεφαντοστού.
Ας μην χρησιμοποιούμε δύο μέτρα και δύο σταθμά.
Δεν πιστεύω προσωπικά, κύριε Πρόεδρε, ότι υπάρχουν καλά και κακά πραξικοπήματα.
Οι λύσεις που δίνονται δια των όπλων, όπου και εάν αυτό γίνεται στον πλανήτη, αποτελούν εξ ορισμού κοντόφθαλμες λύσεις.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή, η Προεδρία και τα κράτη μέλη εξέφρασαν τη βαθιά τους ανησυχία για τη διάλυση των δημοσίων και νομίμων θεσμών, η οποία επακολούθησε το στρατιωτικό πραξικόπημα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση παρακολουθούσε ήδη με ιδιαίτερη προσοχή την εξέλιξη της κατάστασης στην Ακτή του Ελεφαντοστού, βλέποντας τη σύλληψη και φυλάκιση των ηγετών της αντιπολίτευσης, το ένταλμα σύλληψης εναντίον του κ. Ouattara, την αύξηση της έντασης μεταξύ των εθνοτήτων και την επιδείνωση της οικονομικής κατάστασης.
Σήμερα, πρωταρχικός στόχος μας είναι να ενθαρρύνουμε την ταχεία επαναφορά του κράτους δικαίου και της κανονικής λειτουργίας των δημοκρατικών θεσμών.
Γι' αυτό τον σκοπό, η Επιτροπή αποφάσισε να δρομολογήσει τη διαδικασία διαβούλευσης που προβλέπεται στο άρθρο 366α της Σύμβασης της Λομέ.
Αυτή η διαδικασία είναι όμοια με αυτή που εφαρμόστηκε την περασμένη χρονιά στην περίπτωση της Δημοκρατίας του Νίγηρα και της Γουινέας-Μπισάου.
Το Συμβούλιο ενέκρινε αυτή την πρόταση.
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο απηύθυναν την πρόσκληση προς την Ακτή του Ελεφαντοστού.
Οι αρχές της Ακτής του Ελεφαντοστού έχουν προθεσμία δεκαπέντε ημερών για να ανταποκριθούν σε αυτήν την πρόσκληση.
Στη συνέχεια, οι εν λόγω διαβουλεύσεις πρέπει να ολοκληρωθούν σε διάστημα ενός μηνός.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα ενημερώνεται για την εξέλιξη αυτών των διαβουλεύσεων.
Οι στόχοι των εν λόγω διαβουλεύσεων θα είναι οι ακόλουθοι: να υπάρξει λεπτομερής αξιολόγηση της κατάστασης στην Ακτή του Ελεφαντοστού, να υπογραμμιστεί η σημασία που προσδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στον σεβασμό των θεμελιωδών αρχών του άρθρου 5 της Σύμβασης της Λομέ, δηλαδή στον σεβασμό του κράτους δικαίου, της δημοκρατίας και των δικαιωμάτων του ανθρώπου, να καταστεί λεπτομερώς γνωστό τι προτίθεται να κάνει η Ακτή του Ελεφαντοστού ώστε να διασφαλίσει τον σεβασμό αυτών των θεμελιωδών αρχών και να επιτευχθεί μια συμφωνία, σχετικά με τα μέτρα που θα ληφθούν για την αποκατάσταση των παραβιάσεων αυτών των βασικών αρχών.
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο αναλαμβάνουν να προετοιμάσουν αυτές τις διαβουλεύσεις, μπορώ όμως να σας δηλώσω από τώρα ότι σκοπός μας είναι, αφενός, να λάβουμε μια σοβαρή δέσμευση εκ μέρους των αρχών της Ακτής του Ελεφαντοστού ότι θα επανέλθει η συνταγματική τάξη και, αφετέρου, να ανακοινωθεί ένα χρονοδιάγραμμα γι' αυτή τη μετάβαση.
Εάν, παρόλα αυτά τα αποτελέσματα των διαβουλεύσεων δεν είναι ικανοποιητικά, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει τη δυνατότητα να λάβει τη δεδομένη στιγμή τα κατάλληλα μέτρα ακόμη και, εάν αυτό είναι απαραίτητο, να διακόψει πλήρως ή μερικώς τη συνεργασία της με την εν λόγω χώρα.
Μέχρι τώρα δεν έχει γίνει πρόταση για διακοπή της συνεργασίας, καθώς θέλουμε να αποφύγουμε την τιμωρία του λαού.
Με αυτό το δεδομένο, προς το παρόν καμιά νέα απόφαση χρηματοδότησης δεν πρόκειται να εγκριθεί, εξαιρουμένων των σχεδίων ανθρωπιστικής βοήθειας υπέρ των πληθυσμών που έχουν τη μεγαλύτερη ανάγκη.
Εν κατακλείδι, μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή προσδίδει τεράστια σημασία στις διαβουλεύσεις με την Ακτή του Ελεφαντοστού, οι οποίες θα ξεκινήσουν τις προσεχείς ημέρες.
Θα εξακολουθήσει να παρακολουθεί προσεκτικά την εξέλιξη της κατάστασης στην εν λόγω χώρα, καθώς και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων για τα οποία θα ενημερώνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 17.30.
Δικαιώματα τoυ Αvθρώπoυ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση επί των ακολούθων προτάσεων ψηφίσματος:
Αίγυπτος
(B5-0052/2000) της βουλευτού Καραμάνου, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, για τη θρησκευτική βία ανάμεσα στους Κόπτες και τους μουσουλμάνους στην Αίγυπτο
(B5-0056/2000) του βουλευτού Le Pen και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξαρτήτων Βουλευτών, για τη σφαγή των Κοπτών χριστιανών στο Al-Kocheh της Αιγύπτου
(B5-0066/2000) του βουλευτού Hughes Martin, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, για την πρόσφατη θρησκευτική βία στην Ανω Αίγυπτο
(B5-0069/2000) της βουλευτού Morgantini και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, για την πρόσφατη θρησκευτική βία στην Αίγυπτο
Κίνα - (B5-0050/2000) των βουλευτών Schori και Colom i Naval, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με την Κίνα
(B5-0064/2000) του βουλευτού Haarder και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, για την κατάσταση των δικαιωμάτων του ανθρώπου στην Κίνα
(B5-0079/2000) του βουλευτού Gahrton και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, για τις παραβιάσεις των δικαιωμάτων του ανθρώπου στην Κίνα
(B5-0083/2000) του βουλευτού Van Orden και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, για τα δικαιώματα του ανθρώπου στην Κίνα
Ιράκ- (B5-0038/2000) του βουλευτού Collins, εξ ονόματος της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, για τους κουβεϊτιανούς κρατούμενους στο Ιράκ
(B5-0053/2000) του βουλευτού Sakellariou, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, για τους κρατούμενους του πολέμου του Κόλπου
(B5-0062/2000) του βουλευτού Haarder, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, για τους κρατούμενους στο Ιράκ μετά τον πόλεμο του Κόλπου
(B5-0070/2000) του βουλευτού Marset Campos και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, για τους κουβεϊτιανούς κρατούμενους στο Ιράκ
(B5-0074/2000) της βουλευτού Boumιdiene-Thiery και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, για τους κρατούμενους του πολέμου του Κόλπου
(B5-0084/2000) των βουλευτών Salafranca Sαnchez-Neyra και Grossetκte, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, για τους κρατούμενους στο Ιράκ μετά τον πόλεμο του Κόλπου
Τσαντ(B5-0078/2000) του βουλευτού Lannoye και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, για τις παραβιάσεις των δικαιωμάτων του ανθρώπου που σχετίζονται με το σχέδιο άντλησης πετρελαίου και κατασκευής πετρελαιαγωγού μεταξύ του Τσαντ και του Καμερούν
(B5-0081/2000) των βουλευτών Howitt και Kinnock, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, για τις παραβιάσεις των δικαιωμάτων του ανθρώπου που σχετίζονται με το σχέδιο άντλησης πετρελαίου και κατασκευής πετρελαιαγωγού μεταξύ του Τσαντ και του Καμερούν
(B5-0088/2000) του βουλευτού Novelli, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, για την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο Τσαντ.
Αίγυπτος
Κύριε Πρόεδρε, με το σημερινό ψήφισμα καταθέτω την ανησυχία της Σοσιαλιστικής Ομάδας για την έκταση της βίας και των αιματηρών συγκρούσεων ανάμεσα σε ομάδες διαφορετικών θρησκευτικών δογμάτων.
Στην Αίγυπτο, στην Ινδονησία, στη Νιγηρία, το Λίβανο, στην Τσετσενία, στο Κόσοβο, τα θρησκευτικά μίση και πάθη θέτουν σε κίνδυνο την ίδια την ειρήνη, τη σταθερότητα, την ανάπτυξη.
Η είσοδος της νέας χιλιετίας συνοδεύτηκε όχι μόνο από γιορτές και πανηγύρεις, αλλά, δυστυχώς, και από θυσίες αίματος -τις σοβαρότερες των τελευταίων ετών- στο βωμό του τυφλού μίσους που γεννά ο θρησκευτικός φανατισμός.
Ασφαλώς, αναγνωρίζουμε τις προσπάθειες της αιγυπτιακής κυβέρνησης για την αντιμετώπιση των εξτρεμιστών και την αποζημίωση των θυμάτων των βιοπραγιών.
Ωστόσο, οι προσπάθεις αυτές χρειάζεται να ενταθούν, να υπάρξει σε βάθος έρευνα, τιμωρία των ενόχων και προπαντός μέτρα για την ενίσχυση της δημοκρατίας, του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της ανοχής απέναντι στα διαφορετικά θρησκευτικά δόγματα.
Ασφαλώς, ένα μέτρο σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων θα αποτελούσε η κατάργηση της μεσαιωνικού τύπου τιμωρίας που εξακολουθεί να ισχύει στην Αίγυπτο, που είναι η θανατική ποινή.
Με το ξεκίνημα της νέας χρονιάς, γνωρίζουμε ότι η αιγυπτιακή αστυνομία με δυσκολία κατόρθωσε να καταστείλει συγκρούσεις στα νότια της χώρας μεταξύ χριστιανών και μουσουλμάνων, που κόστισαν την ζωή σε 25 ανθρώπους, ενώ δεκάδες σπίτια και καταστήματα πυρπολήθηκαν.
Οι βιαιότητες αυτές στην Αίγυπτο, βέβαια, ήρθαν να προστεθούν σε παλαιότερα επεισόδια και αιματηρές επιθέσεις των φονταμενταλιστών μουσουλμάνων εναντίον χριστιανών το 1992 και το 1997, που κόστισαν σοβαρά στον τουρισμό της Αιγύπτου, με δυσμενείς επιπτώσεις στην οικονομική και κοινωνική ανάπτυξη της χώρας.
Τέλος, με αυτό το ψήφισμα θα ήθελα να καλέσω το Συμβούλιο και την Επιτροπή να προγραμματίσουν, στο πλαίσιο του προγράμματος MEDA, ενέργειες ευαισθητοποίησης υπέρ του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της θρησκευτικής ανοχής.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω πρωτίστως να υπογραμμίσω ότι για την Ομάδα μας, αυτό το ψήφισμα κατεπείγοντος συνιστά κυρίως ένα ισχυρό μέσο πίεσης που προορίζεται για την αντιμετώπιση ενός επίκαιρου προβλήματος, όπου η απουσία ελέγχου σε πολιτικό επίπεδο είναι δυνατόν να επιτείνει τον υφιστάμενο κίνδυνο.
Ωστόσο, στην προκειμένη περίπτωση, πιστεύουμε ότι το προτεινόμενο κείμενο δεν ανταποκρίνεται στην ανάγκη εφαρμογής της πρότασης κατεπείγοντος, αφού άλλωστε όταν εξετάσαμε τον φάκελο της υπόθεσης, όλοι παρατηρήσαμε ότι τα γεγονότα που αναφέρονται σε αυτόν δεν έχουν την πολιτική εμβέλεια που καταγγέλλεται στις πρώτες αιτιολογικές σκέψεις του προτεινόμενου ψηφίσματος.
Πρόκειται μάλλον για συγκρούσεις σε ένα τμήμα της Αιγύπτου που εμπίπτουν στο κοινό δίκαιο, παρά για ενέργειες οι οποίες είναι αποτέλεσμα θρησκευτικού ανταγωνισμού.
Πρέπει επιπλέον να επισημάνουμε ότι η απλή μεταγραφή κάποιων παραγράφων που υπάρχουν στην επιστολή που απηύθυνε ο πρόεδρος του αιγυπτιακού Κοινοβουλίου στην Πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου συνιστά έλλειψη λεπτότητας.
Το να υιοθετεί κανείς για λογαριασμό του επιχειρήματα που προέβαλαν κάποιοι άλλοι για να αμυνθούν δεν συνιστάται, κατά τη γνώμη μου, ούτε σε διανοητικό επίπεδο.
Επιπλέον, γνωρίζοντας τον επιθετικό τρόπο με τον οποίο ορισμένοι ισλαμικοί κύκλοι ερμηνεύουν τις πρωτοβουλίες μας, φοβόμαστε ότι ουσιαστικά τους εφοδιάζουμε με ένα όπλο για να αποδείξουν ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μεγαλοποιεί μια κατάσταση η οποία δεν δικαιολογεί τέτοιο ζήλο και ανάλογη πολιτική αποφασιστικότητα.
Ως εκ τούτου, η Ομάδα των Φιλελευθέρων δεν θα υπερψηφίσει αυτή την πρόταση ψηφίσματος.
Θα απέχουμε, επιφυλασσόμενοι να καταθέσουμε μια πρόταση ψηφίσματος, η οποία θα πρέπει να οδηγήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να δει στην πραγματική τους διάσταση και όχι κοντόφθαλμα τα όσα συμβαίνουν στην Αίγυπτο και σε όλη τη Βόρεια Αφρική, αναφορικά με την προάσπιση των δικαιωμάτων των μειονοτήτων και των δημοκρατικών δικαιωμάτων.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, έχετε ενώπιόν σας μια κοινή πρόταση ψηφίσματος σχετικά με τις βιαιότητες που διαπράχθηκαν πρόσφατα στην Ανω Αίγυπτο, κατά τις οποίες σκοτώθηκαν περισσότεροι από 20 Αιγύπτιοι πολίτες.
Αγαπητοί συνάδελφοι, θα γνωρίζετε ίσως, ότι είμαι επίσης εισηγητής σχετικά με τη συμφωνία σύνδεσης μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Αιγύπτου.
Οι διαπραγματεύσεις επί των τεχνικών θεμάτων ολοκληρώθηκαν τον περασμένο Ιούνιο και θα πρέπει πολύ σύντομα να έχουμε στα χέρια μας το τελικό κείμενο.
Ελπίζω πως η συμφωνία αυτή θα σημάνει την απαρχή ολοένα και στενότερων σχέσεων μεταξύ της Αιγύπτου, η οποία αποτελεί βασικό παράγοντα της Μέσης Ανατολής και της Μεσογείου, και της Ένωσης.
Σήμερα, η πολιτική κατάσταση βρίσκεται σε ευνοϊκή φάση για τη Μέση Ανατολή και θα ήθελα να υπογραμμίσω αυτά τα στοιχεία για να θέσω εκ νέου το αίτημά μας σε ένα ευρύτερο πλαίσιο.
Με το ψήφισμα αυτό, το Κοινοβούλιό μας επιθυμεί να εκφράσει την συμπάθειά του για τα όσα διαδραματίστηκαν, αλλά και να υπενθυμίσει ότι στο πλαίσιο των διαπραγματεύσεων με τους εταίρους μας από την Μεσόγειο για τα θέματα των δικαιωμάτων του ανθρώπου θα είναι πολύ προσεκτικό, όπως άλλωστε είμαστε και με όλους τους άλλους εταίρους μας.
Έχουμε θέσει την προάσπιση των δικαιωμάτων του ανθρώπου και της δημοκρατίας στο επίκεντρο της δράσης μας, και είναι απαραίτητο, κατά τη γνώμη μου, να δείξουμε ότι θα παραμείνουμε ακλόνητοι σε αυτά τα ζητήματα, ενθαρρύνοντας όσους βαδίζουν προς αυτή την κατεύθυνση.
Δεν διέφυγε της προσοχής κανενός συναδέλφου το γεγονός ότι οι αιγυπτιακές αρχές αντέδρασαν αμέσως, ως όφειλαν, προκειμένου να διεξαγάγουν επιτόπια έρευνα και κυρίως να οργανώσουν τη χορήγηση βοήθειας στα θύματα αυτών των βιαιοπραγιών.
Την πιο κρίσιμη στιγμή παρενέβη ο ίδιος ο Πρόεδρος Mubarak.
Επομένως, νομίζω ότι καθίσταται απολύτως σαφές πως αυτό το ψήφισμα πρέπει να εκληφθεί ως ένα θετικό και ενθαρρυντικό σημάδι εκ μέρους μας, γι' αυτό και ζητώ από όλους τους συναδέλφους να εγκρίνουν αυτό το κείμενο που αποτελεί καρπό ενός συμβιβασμού.
Σε αυτό το πνεύμα, θα ήθελα να ευχαριστήσω τους συναδέλφους που συνυπέγραψαν αυτή την πρόταση, για την καλή θέληση που έδειξαν προκειμένου να καταλήξουμε σε ένα κοινό κείμενο.
Εν κατακλείδι, θα ήθελα, κύριε Πρόεδρε, να πω ότι είναι αλήθεια πως αυτό το κείμενο έχει εξελιχθεί και μάλιστα, με τη συνδρομή των αιγυπτιακών αρχών, γεγονός ιδιαίτερα ευοίωνο.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, εδώ και μια δεκαετία, η Αίγυπτος πλήττεται από ένα κύμα βίας.
Εντούτοις, είμαστε σε θέση να διαπιστώσουμε μόνο μια μακρά σιωπή τόσο εκ μέρους της διεθνούς κοινότητας όσο και εκ μέρους του δικού μας ευρωπαϊκού θεσμικού οργάνου.
Είναι αλήθεια ότι η Αίγυπτος αφενός παίζει θεμελιώδη ρόλο στην ειρηνευτική διαδικασία στη Μέση Ανατολή και αφετέρου λόγω της γεωπολιτικής θέσης της κανείς δεν τολμάει να μιλήσει για τα δυσάρεστα πράγματα.
Τέλος, δεν μπορούμε παρά να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας για το γεγονός ότι διεξάγεται μια συζήτηση γι' αυτή τη χώρα, μια χώρα που βρίσκεται στην καρδιά της ευρωμεσογειακής συνεργασίας.
Από την άλλη, είναι λυπηρό ότι η συζήτηση διεξάγεται εξαιτίας της τόσο δυσάρεστης επικαιρότητας.
Βεβαίως, στηρίζουμε τις προσπάθειες της αιγυπτιακής κυβέρνησης στον αγώνα της ενάντια στην άνοδο του θρησκευτικού φονταμενταλισμού, ωστόσο, ο αγώνας αυτός ενάντια στις ακρότητες δεν είναι δυνατόν να δικαιολογεί την παραβίαση των δικαιωμάτων του αιγυπτιακού λαού, ιδιαιτέρως των πολιτικών δικαιωμάτων του.
Δεν μπορεί να καλύπτει την καταπάτηση της ελευθερίας της έκφρασης και των θεμελιωδών δικαιωμάτων που αποτελούν δικαιώματα του ανθρώπου.
Τέλος, ζητούμε από το Συμβούλιο να προβλέψει στο πλαίσιο του προγράμματος MEDA, συγκεκριμένες δράσεις υπέρ της κοινωνικοοικονομικής ανάπτυξης, της ανάπτυξης της δημοκρατίας και της προώθησης της ανοχής μεταξύ όλων των εθνοτικών και πολιτισμικών μειονοτήτων οι οποίες συνιστούν τον πλούτο της αιγυπτιακής κοινωνίας.
Κίνα
EN) Κύριε Πρόεδρε, είναι πολύ απλά σωστό και αρμόζον το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να δηλώσει επίσημα τις ανησυχίες του σχετικά με την κατάσταση των δικαιωμάτων του ανθρώπου στην Κίνα.
Είναι πάρα πολλές οι περιπτώσεις θρησκευτικής αδιαλλαξίας, διακρίσεων εις βάρος εθνοτικών μειονοτήτων και συνεχούς χρήσης της θανατικής ποινής ώστε δεν μπορούμε να αδιαφορήσουμε.
Ανησυχούμε επίσης σχετικά με τις πολιτικές ελευθερίες στο Χονγκ Κονγκ και μελλοντικά και στο Μακάο.
Είναι σωστό να ασκήσουμε πίεση στην Κίνα προκειμένου να βελτιώσει τις επιδόσεις της.
Στο πλαίσιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης έχει σημασία να συνεχίσουμε να ασκούμε πίεση.
Ωστόσο, με απασχολούν δύο σημεία.
Πρώτον, πρέπει να προσέξουμε να μην διακυβεύσουμε άσκοπα την ένταξη της Κίνας στον ΠΟΕ διότι μεσοπρόθεσμα η ένταξη στον ΠΟΕ μπορεί να συμβάλει περισσότερο από οτιδήποτε άλλο στον μετασχηματισμό της οικονομίας της Κίνας, καθώς και της κατάστασης των δικαιωμάτων του ανθρώπου στη χώρα.
Το άνοιγμα της Κίνας και η ένταξή της στην παγκόσμια οικονομία πρέπει να έχει θετικές συνέπειες στον τομέα των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Πολλοί στους κυβερνητικούς κύκλους της Κίνας το γνωρίζουν και το επιδοκιμάζουν.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί να μην τα καταστρέψουμε όλα, προσπαθώντας να πετύχουμε το καλύτερο να καταλήξουμε με το μέρος των χειρότερων.
Δεύτερον, πρέπει να συνεχίσουμε να ασκούμε κριτική στην Κίνα.
Θα συνεχίσω να το πράττω όπου είναι απαραίτητο, αλλά ελπίζω ότι δεν θα δούμε να δίδεται υπέρ του δέοντος έμφαση στην κατάσταση στην Κίνα εις βάρος άλλων καθεστώτων στον κόσμο, των οποίων οι επιδόσεις είναι εξίσου άσχημες, εάν όχι χειρότερες.
Αυτό και μόνο δίνει στην Κίνα την πρόφαση να αγνοεί τα αιτήματά μας.
EN) Κύριε Πρόεδρε, το πιο ανησυχητικό με την κατάσταση στην Κίνα είναι ότι, παρόλο τον διάλογο που είχαμε με την Κίνα, η κατάσταση των δικαιωμάτων του ανθρώπου επιδεινώνεται από πολλές απόψεις.
Παρατηρείται συνεχής λήψη μέτρων εναντίον διαφωνούντων, υπερμάχων των εργατικών δικαιωμάτων, θρησκευτικών ομάδων και τους τελευταίους μήνες είδαμε την κράτηση χωρίς διεξαγωγή δίκης πολλών ηγετικών στελεχών του κινήματος Falun Gong.
Στην Κίνα υπάρχουν ουσιαστικά προβλήματα με τα βασανιστήρια και τα στρατόπεδα αναγκαστικής εργασίας.
Ωστόσο, το πιο σοβαρό ίσως είναι ότι περισσότερα από 60 διαφορετικά αδικήματα τιμωρούνται με θανατική ποινή, πολλά από τα οποία είναι αδικήματα χωρίς χρήση βίας.
Η μεγαλύτερη πηγή ανησυχίας είναι ίσως οι δικαστικές εκτελέσεις.
Το 1998, η Διεθνής Αμνηστία κατέγραψε 2.700 καταδίκες εις θάνατον και 1.769 επιβεβαιωμένες εκτελέσεις.
Το πρόβλημα είναι πολύ σοβαρό.
Πρέπει να συνεχίσουμε τον διάλογο με την Κίνα: πρέπει να προσπαθήσουμε μέσω του διαλόγου και του εμπορίου να καταστήσουμε δεκτική την κινεζική κοινωνία στις δυτικές ιδέες και να προσπαθήσουμε να τους πείσουμε για τις εσφαλμένες μεθόδους τους.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, στην πραγματικότητα η κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Κίνα έχει σαφώς επιδεινωθεί.
Το Χονγκ Κονγκ αποτελεί διαφορετικό κεφάλαιο, με τα δικά του τρωτά σημεία.
Η φυγή του Karmapa Lama έφερε στη δημοσιότητα την ένταση του θρησκευτικού διωγμού στην Κίνα.
Υπό τις παρούσες συνθήκες λέω ναι στην προσχώρηση της Κίνας στον ΠΟΕ, όμως παράλληλα λέω ότι πρέπει να απαιτήσουμε από εκείνη να επικυρώσει τη Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών για τα Ατομικά και Πολιτικά Δικαιώματα.
Η προφορική δέσμευση για τα δικαιώματα του ανθρώπου είναι σημαντική και αποτελεί το πρώτο βήμα.
Ακόμη θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν και άλλα μέσα προκειμένου να καταστεί ευρύτερα γνωστή η ανησυχία της ΕΕ, και ιδιαίτερα να υποστηριχθεί το κρίσιμο ψήφισμα το οποίο θα προτείνουν οι Ηνωμένες Πολιτείες στην προσεχή συνεδρίαση της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων των Ηνωμένων Εθνών.
EN) Κύριε Πρόεδρε, με την παρουσία αυτή την εβδομάδα στο Στρασβούργο του Martin Lee, του διαπρεπούς δημοκρατικού αρχηγού του Χονγκ Κονγκ, και με την άφιξη στις Βρυξέλλες τη Δευτέρα της υψηλού επιπέδου διαπραγματευτικής ομάδας της Κίνας για τον ΠΟΕ, το θέμα των δικαιωμάτων του ανθρώπου στην Κίνα είναι και πάλι εξαιρετικά επίκαιρο.
Φέρνοντας το εν λόγω θέμα στο προσκήνιο, δεν επιδιώκουμε αντιπαράθεση με την Κίνα, μια χώρα για την οποία τρέφουμε τεράστιο σεβασμό και μεγάλο θαυμασμό.
Είναι κρίμα που η τεράστια οικονομική πρόοδος που πραγματοποίησε η Κίνα την τελευταία δεκαετία περίπου δεν συνοδεύτηκε από παρόμοια πρόοδο στους τομείς της πολιτικής και θρησκευτικής ελευθερίας και του κράτους δικαίου.
Φυσικά πρέπει να διεξαχθεί διάλογος για τα εν λόγω θέματα, αλλά ο διάλογος αυτός πρέπει να έχει θετική κατάληξη ως προς τις αληθινές και ουσιαστικές μεταρρυθμίσεις.
Είναι απαράδεκτο να λέγεται ότι οι δυτικοί κανόνες δεν είναι εφαρμόσιμοι στην Κίνα.
Τα δικαιώματα του ανθρώπου είναι παγκόσμια και από αυτήν την άποψη οι ασιατικές αξίες δεν διαφέρουν από τις δικές μας.
Στο Χονγκ Κονγκ παρατηρείται υπονόμευση των ελευθεριών και των εγγυήσεων που κατακτήθηκαν με σκληρό αγώνα.
Ωστόσο, ίσως δεν αποτελεί έκπληξη το γεγονός ότι οι διαδηλώσεις για το Θιβέτ απαγορεύονται εκεί, τη στιγμή που μετά βίας επιτρέπονται στο Λονδίνο όταν πραγματοποιεί επίσκεψη ο κινέζος Πρόεδρος.
Στην ηπειρωτική Κίνα πρέπει να συγχαρούμε την πρόσφατη ηγεσία για την απαλλαγή από τον κομμουνισμό, στη θέση του όμως είδαμε να αναπτύσσεται μια διεφθαρμένη μορφή καπιταλισμού χωρίς δημοκρατία.
Η κινεζική κυβέρνηση πρέπει να σταματήσει τις παρενοχλήσεις και τη φυλάκιση χριστιανών, όπως του Li Dexian στην επαρχία Guandong, καθώς και την καταστολή των βουδιστών στο Θιβέτ ή αλλού.
Καλώ τις κινεζικές αρχές να φανούν θαρραλέες και να επιτρέπουν στους δημοκράτες, όπως ο Martin Lee, να ταξιδεύουν ελεύθερα στην ηπειρωτική Κίνα.
Θέλουμε να δούμε μια Κίνα η οποία θα αποτελεί πλήρες μέλος της διεθνούς κοινότητας, με πραγματική δημοκρατία και κράτος δικαίου.
Πότε η Κίνα θα ορίσει ένα χρονοδιάγραμμα εκδημοκρατισμού;
Κύριε Επίτροπε Busquin, μολονότι κατανοώ ότι ο χειρισμός των θεμάτων που άπτονται των δικαιωμάτων του ανθρώπου και των εμπορικών διαπραγματεύσεων συνήθως πραγματοποιείται χωριστά στην Ευρωπαϊκή Ένωση, θα ήθελα να ζητήσω από την Επιτροπή να εγγυηθεί ότι οι ανησυχίες του παρόντος Σώματος θα τεθούν υπόψη των κινεζικών διαπραγματευτών για τον ΠΟΕ την επόμενη εβδομάδα και με το ανάλογο σθένος.
EN) Κύριε Πρόεδρε, η Ευρωπαϊκή Ένωση καυχιέται για τις επιδόσεις της στην υπεράσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Δυστυχώς, τα μεμονωμένα κράτη μέλη αρνούνται να ασκήσουν κριτική στην Κίνα για τις επιδόσεις της στα ανθρώπινα δικαιώματα, φοβούμενοι ότι κάτι τέτοιο θα πλήξει τις εμπορικές τους σχέσεις.
Αυτό το πολιτικό παιχνίδι εξασθενίζει την ηθική εξουσία της ΕΕ να μιλά για την παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σε άλλα μέρη του κόσμου.
Είμαι ο εισηγητής του Κοινοβουλίου για το Χονγκ Κονγκ και ενδιαφέρομαι για τα διάφορα περιστατικά που συνέβησαν σε αυτό το μέρος του κόσμου, στο οποίο για μια ακόμη φορά, παρατηρούνται παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Η απομάκρυνση του Cheung Man-Yee από τη θέση του διευθυντή ραδιοφωνικών και τηλεοπτικών μεταδόσεων στο Χονγκ Κονγκ αποτέλεσε άμεση επίθεση στην ελευθερία του Τύπου και η απόφαση της κυβέρνησης SAR του Χονγκ Κονγκ να ζητήσει νέα ερμηνεία μιας πρόσφατης αντιλαϊκής απόφασης του ανώτατου δικαστηρίου, καταφέρει καίριο πλήγμα στο κράτος δικαίου όταν η απόφαση του ανώτατου εφετείου θα έπρεπε να είχε γίνει δεκτή.
Η μεταχείριση που επιφυλάσσεται στα μέλη του Falun Gong και η άρνηση να επιτραπεί στους νομοθέτες του LEGCO να ταξιδέψουν στην ηπειρωτική Κίνα αποτελούν ενδεικτικά στοιχεία των προβλημάτων που εξακολουθούν να υπάρχουν σε αυτό το μέρος του κόσμου και αποτελούν θέματα τα οποία θα εξετάσω στην έκθεσή μου.
Έχει ζωτική σημασία, η Ευρωπαϊκή Ένωση, τόσο ως θεσμός όσο και μέσω των κρατών μελών της, να ασκήσει κριτική εκεί που χρειάζεται για τις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων από την Κίνα.
Κύριε Πρόεδρε, η κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Κίνα επιδεινώθηκε σημαντικά το έτος που πέρασε.
Αναφέρομαι στην αύξηση του αριθμού των εκτελέσεων, στην απαγόρευση του κινήματος Falun Gong και στην καταπίεση στο Θιβέτ, όπως απέδειξε η πρόσφατη φυγή από το Θιβέτ στην Ινδία του 14ου Karmapa Lama.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων πιστεύει ότι ο κόμπος έχει φτάσει στο χτένι.
Είναι καλό να συζητάει η ΕΕ με την Κίνα για τα ανθρώπινα δικαιώματα, εάν ωστόσο ο διάλογος αυτός δεν φέρνει αποτελέσματα, οφείλουμε να αναλάβουμε δράση.
Καθώς οι Ηνωμένες Πολιτείες θα υποστηρίξουν κατά την επόμενη διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών στη Γενεύη ένα ψήφισμα για την Κίνα, θέλω να καλέσω και εγώ το Συμβούλιο να υποστηρίξει ομόφωνα ένα τέτοιο ψήφισμα.
Η πείρα του παρελθόντος μας δείχνει πόσο ζημιογόνες υπήρξαν οι προσπάθειες ορισμένων κρατών μελών να υποστηρίξουν αποκλειστικά τα στενά εθνικά τους συμφέροντα.
Οι Κάτω Χώρες ιδιαίτερα, αντιμετώπισαν τέτοια προβλήματα κατά την άσκηση της Προεδρίας τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση, όταν υποστήριξαν ένα ψήφισμα των Ηνωμένων Εθνών το οποίο, ωστόσο, δεν υποστηρίχθηκε ομόφωνα από τα άλλα κράτη μέλη, με συνέπεια να υποστεί η χώρα μου οικονομικές κυρώσεις από την Κίνα.
Το ψήφισμα αυτό αποτελεί μία σημαντική δοκιμασία για τον κ. ΚΕΠΠΑ, τον κ. Solana.
Αυτός έχει αναλάβει το καθήκον του συντονισμού της πολιτικής των κρατών μελών, για να εξασφαλιστεί ότι το Συμβούλιο θα τηρήσει ενιαία στάση υπέρ των ανθρωπίνων δικαιωμάτων απανταχού της γης.
Κύριε Πρόεδρε, η κατάσταση σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Κίνα εξακολουθεί να είναι πολύ σοβαρή.
Δεν γίνονται σεβαστά τα πλέον θεμελιώδη δημοκρατικά και ανθρώπινα δικαιώματα.
Οι προσπάθειες να διαμορφωθεί μία πολιτική αντιπολίτευση αντιμετωπίζονται με φυλακίσεις, τρομακτικές ποινές και εκτοπισμούς.
Στη χώρα υπάρχουν σήμερα χιλιάδες πολιτικοί κρατούμενοι.
Οι προσπάθειες για αυτόνομη, συνδικαλιστική οργάνωση και για συνδικαλιστικούς αγώνες για τα δικαιώματα των εργαζομένων που δεν ελέγχονται από το κομμουνιστικό κόμμα δεν γίνονται ανεκτές.
Είναι θλιβερό να βλέπει κανείς ένα κράτος, που ισχυρίζεται ότι ενεργεί προς το συμφέρον της εργατικής τάξης, να καταπιέζει αυτήν ακριβώς την εργατική τάξη, όταν αυτή αγωνίζεται για τα νόμιμα δικαιώματά της.
Η επιβολή και εκτέλεση των θανατικών ποινών έχει λάβει τρομακτική έκταση.
Η θρησκευτική ελευθερία δεν γίνεται σεβαστή.
Οι διώξεις των οπαδών του κινήματος Falun Gong είναι απίστευτες και αδικαιολόγητες.
Πολλές μειονότητες, π.χ. οι θιβετιανοί, καταπιέζονται και στερούνται όχι μόνο δημοκρατικών, αλλά και πολιτιστικών δικαιωμάτων.
Υπάρχουν πολλές καταγεγραμμένες περιπτώσεις κακοποίησης και άσκησης βίας από πλευράς του προσωπικού των φυλακών και της αστυνομίας.
Συνεπώς, υπάρχουν πολύ σοβαροί λόγοι σε ό,τι αφορά το επικριτικό ψήφισμα για το οποίο θα ψηφίσουμε σε λίγο.
Φυσικά, θα το υπερψηφίσω.
Αυτό δεν σημαίνει, όμως, ότι θεωρώ ότι όλα τα σκέλη του κειμένου είναι άψογα.
Π.χ. θεωρώ ότι το περιεχόμενο της παραγράφου 4 θα μπορούσε, εν μέρει, να διατυπωθεί με διαφορετικό τρόπο.
Επίσης, θα επιθυμούσα να περιείχε το ψήφισμα μία αναφορά στην ανυπαρξία συνδικαλιστικών δικαιωμάτων στην Κίνα.
Είδαμε πώς αντέδρασε η κινεζική κυβέρνηση στις απεργίες, τις διαδηλώσεις και τις προσπάθειες για συνδικαλιστική οργάνωση που είδαμε να εμφανίζονται τελευταίως.
Θα ήθελα, δε, να κρούσω τον κώδωνα του κινδύνου για το ενδεχόμενο να έχουμε μία εξέλιξη η οποία συνεπάγεται το χαμήλωμα των τόνων της κριτικής αναφορικά με τις ελλείψεις στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων για την επίτευξη οικονομικού και εμπορικοπολιτικού οφέλους.
Κύριε Πρόεδρε, τη Δευτέρα το απόγευμα, κατά την έναρξη της συνεδρίασης, ζήτησα από το Κοινοβούλιο και τον Πρόεδρο να απευθύνουν ένα μήνυμα προς τον Κυβερνήτη του Τέξας, ώστε να αποτραπεί η θανατική εκτέλεση που επρόκειτο να συμβεί εκείνες τις μέρες.
Κατά προτεραιότητα λοιπόν, και με πολύ ισχυρότερα επιχειρήματα, αυτό το Κοινοβούλιο οφείλει να ασχοληθεί σήμερα με την κατάσταση στην Κίνα, όπου οι παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων λαμβάνουν ανησυχητικές διαστάσεις.
Σε όλα αυτά αναφέρθηκαν ήδη και άλλοι συνάδελφοι και εγώ συντάσσομαι ασφαλώς μαζί τους.
Η πραγματική διαπίστωση είναι ότι, στην Κίνα η κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων επιδεινώνεται: την ίδια στιγμή που βρισκόμαστε ενώπιον μιας επίπονης έναρξης νέων οικονομικών διαδικασιών, παρατηρούμε μια δραματική οπισθοδρόμηση στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Ένα από τα στοιχεία που έχει στη διάθεσή της η Διεθνής Αμνηστία κάνει λόγο για 700 περίπου περιπτώσεις εκτέλεσης της θανατικής ποινής.
Ένα άλλο στοιχείο, προερχόμενο από διαφορετική πηγή, αναφέρει αντίθετα για το περασμένο έτος 1400 εκτελέσεις θανατικής ποινής.
Όποιο και αν είναι το αληθινό στοιχείο, είναι σαφές ότι είμαστε μάρτυρες μιας δραματικής αποκάλυψης.
Το πρόβλημα είναι λοιπόν τι μπορεί να κάνει η Ένωση και το Κοινοβούλιο για τη βελτίωση αυτής της κατάστασης.
Το πρώτο πράγμα που πρέπει να κάνουμε είναι, κατά τη γνώμη μου, να επικεντρώσουμε τις προσπάθειες μας στην επόμενη συνεδρίαση της Επιτροπής του ΟΗΕ, στις 20 Μαρτίου στη Γενεύη, η οποία θα ξεκινήσει με αυτό το θέμα στην ημερήσια διάταξη.
Αναρωτιέμαι τώρα, και ερωτώ και το Σώμα, αν θα ήταν δυνατό να ζητήσουμε να παρευρεθεί και η Ένωση, ή ακόμα και το Κοινοβούλιο, σε αυτήν τη συνεδρίαση.
Κυρίως όμως - όπως ήδη ελέχθη - είναι σημαντικό όχι μόνο να κάνει η Ένωση τη φωνή της να ακουστεί, αλλά να καταφέρει να παρουσιάσει ως προς το θέμα αυτό μια ομόφωνη, ισχυρή και αποφασιστική θέση των μεμονωμένων κρατών μελών.
Είναι σωστή η παρατήρηση που έγινε: οι μεγάλες αποφάσεις που λαμβάνει η Ένωση αποδυναμώνονται, εάν στη συνέχεια το κάθε μεμονωμένο κράτος μέλος, λόγω οικονομικών ή εμπορικών συμφερόντων, πράττει το αντίθετο.
Στο σημείο αυτό είναι και ένα άλλο ζήτημα που πρέπει να εξεταστεί: το αίτημα ένταξης της Κίνας στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου, γεγονός που αντιλαμβάνομαι ότι περιλαμβάνει ιδιαίτερα θετικές πτυχές και έμμεσα μπορεί να παρουσιάσει οφέλη, ωστόσο δεν πρέπει να εξαρτηθεί από μια απόφαση παγκοσμίου επιπέδου του ΟΗΕ και από την έντονη απαίτηση προς την Κίνα να πραγματοποιήσει βήματα προόδου ως προς το θέμα αυτό.
Να λοιπόν που ίσως τελικά μπορούμε να μεταβούμε από το πεδίο των εκκλήσεων, που χρειάζονται αλλά δεν επαρκούν, στο πεδίο των συγκεκριμένων δράσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, έχω να σας ανακοινώσω μια ευχάριστη είδηση: οι κινήσεις αποεπενδύσεων εκ μέρους των δυτικών επιχειρήσεων στην Κίνα, συμπεριλαμβανομένων συνεπώς και των ευρωπαϊκών, εντείνονται, επιταχύνονται.
Το Κοινοβούλιό μας λοιπόν δεν είναι το μόνο που αντιτίθεται στο Συμβούλιο και την Επιτροπή, σε αυτό το Συμβούλιο και σε αυτή την Επιτροπή που εδώ και χρόνια ακολουθούν μια κοντόφθαλμη πολιτική απέναντι στη Λαϊκή Δημοκρατία της Κίνας, μια πολιτική η οποία, όπως και στην περίπτωση της Σοβιετικής Ένωσης, βασίζεται στην συνενοχή με ένα δικτατορικό καθεστώς, με ένα κομμουνιστικό καθεστώς.
Επομένως, η ευχάριστη είδηση είναι ότι έχουμε έναν σύμμαχο: τους ευρωπαίους επιχειρηματίες και βιομηχάνους.
Θα πρέπει να προσπαθήσουμε να ενισχύσουμε αυτή τη συμμαχία για να οδηγήσουμε τελικά το Συμβούλιο και την Επιτροπή να λάβουν σκληρές και αποφασιστικές θέσεις απέναντι στη Λαϊκή Δημοκρατία της Κίνας.
Θα πρέπει επίσης να προσπαθήσουμε να βρούμε μια εναλλακτική λύση γιατί, όπως γνωρίζετε, οι κομμουνιστές καταλαβαίνουν μόνο τη γλώσσα της ισχύος.
Συνεπώς είναι σημαντικό να γνωρίζουν ότι τα λόγια μας θα συνοδεύονται από πράξεις, ότι η πολιτική μας θα είναι αξιόπιστη.
Κατά τη γνώμη μου, διαθέτουμε μια τεράστια και εφικτή εναλλακτική δυνατότητα, για την οποία πρέπει να ευχαριστήσουμε την πορτογαλική Προεδρία: είμαστε σε θέση να δημιουργήσουμε μαζί με την πιο μεγάλη δημοκρατία του κόσμου, μαζί με την πιο πολυπληθή δημοκρατία, μια στρατηγική συμμαχία.
Αναφέρομαι στην Ινδία.
Η πορτογαλική Προεδρία, η οποία ανακοίνωσε την διεξαγωγή της πρώτης Διάσκεψης Κορυφής της Ευρωπαϊκής Ένωσης με την Ινδία, μας παρέχει την ευκαιρία να εργαστούμε συγκεκριμένα για την ανάπτυξη αυτής της εναλλακτικής λύσης.
Νομίζω ότι αυτή είναι η μόνη πρωτοβουλία που μπορεί να βοηθήσει τις κομμουνιστικές αρχές της Κίνας να κατανοήσουν ότι δεν μιλάμε επί ματαίω, ότι εργαζόμαστε με σοβαρότητα για να καταρρεύσει τελικά η κινεζική κομμουνιστική αυτοκρατορία, για να γεννηθεί επιτέλους η δημοκρατία στην Κίνα, για να γεννηθεί επιτέλους η δημοκρατία στο Θιβέτ, στο ανατολικό Τουρκεστάν, στην Εσωτερική Μογγολία, περιοχές που - όπως και η Τσετσενία - υπόκεινται ακόμη σε καθεστώς στυγνής αποικιοκρατίας.
Κρατούμενοι από τον πόλεμο του Κόλπου στο Ιράκ
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα ασχολούμαστε με διάφορες πτυχές του δραματικού ζητήματος των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και, παρότι βρισκόμαστε στην άλλη άκρη του κόσμου, είναι αναγκαίο να κάνουμε τη φωνή του Κοινοβουλίου να αντηχήσει δυνατά σε μια στιγμή κατά την οποία η κατάσταση στο Ιράκ εξακολουθεί να είναι σοβαρή.
Αυτή η χώρα αντιπροσωπεύει πρώτον, απειλή για ολόκληρη την περιοχή και δεύτερον, μια απροκάλυπτη, συνεχή και κατάφωρη παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Πρέπει να ζητήσουμε την απελευθέρωση των κρατουμένων από το Κουβέιτ - σύμφωνα με αξιόπιστα στοιχεία πρόκειται για εξακόσιους περίπου αιχμάλωτους πολέμου που, απ' ό,τι φαίνεται, κρατούνται κάτω από εντελώς απάνθρωπες συνθήκες - λαμβάνοντας υπόψη τις έγκυρες φωνές που υψώνονται στον αραβικό κόσμο, όπως αυτή του Γενικού Γραμματέα του Αραβικού Συνδέσμου Abdel Meguid, που ζητά τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και τη συμφιλίωση μεταξύ των αραβικών κρατών.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι, σε τελική ανάλυση, όλα αυτά αποτελούν συνέπεια μιας φανερής παραβίασης του δικαιώματος των κρατών, όπως συνέβη στην περίπτωση της επίθεσης του Ιράκ κατά του Κουβέιτ.
Σχετικά με το ζήτημα αυτό καλώ το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να υψώσει τη φωνή του, λαμβάνοντας ωστόσο υπόψη ότι, δυστυχώς, σύμφωνα με αξιόπιστες πηγές πιθανολογείται ότι εξακολουθούν να κρατούνται και στο Κουβέιτ ιρακινοί αιχμάλωτοι πολέμου - που δε πρέπει να είναι λίγοι - και ότι και σε αυτήν την περίπτωση η κατάσταση της υγείας των κρατουμένων είναι μάλλον ανησυχητική.
Είναι ανάγκη να πείσουμε το Κουβέιτ ότι, η δίκαιη διεκδίκηση των δικαιωμάτων του καθίσταται πολύ ισχυρότερη εάν πρώτο εκείνο εκπληρώνει τις υποχρεώσεις του απέναντι στην ανθρωπότητα και τα δικαιώματά της.
Κύριε Πρόεδρε, η περίπτωση των κουβεϊτιανών αιχμαλώτων πολέμου είναι δραματική.
Πρόκειται για πάνω από 600 άνδρες και γυναίκες που απήχθησαν από τη χώρα τους από τις αποχωρούσες ιρακινές δυνάμεις, που ηττήθηκαν αφού εισέβαλαν και κατέστρεψαν το Κουβέιτ πριν από δέκα χρόνια.
Πρόκειται για άτομα των οποίων η ταυτότητα είναι απόλυτα γνωστή χάρη σε ένα ιδιαίτερο περιστατικό: στο τέλος του πολέμου υπήρχαν περίπου 4.000 αιχμάλωτοι που κρατούνταν στη Βασόρα.
Τότε ο ιρακινός στρατός μετέφερε, σε μια πρώτη αποστολή, ένα τμήμα των αιχμαλώτων του μάλλον στη Βαγδάτη.
Εκείνη τη στιγμή ξέσπασε η σιιτική εξέγερση της Βασόρα, η οποία κατεστάλη αγρίως, αλλά επέτρεψε στους πάνω από 3.000 κρατούμενους που είχαν απομείνει να δραπετεύσουν και να επιστρέψουν στη χώρα τους.
Αυτοί που γύρισαν μπόρεσαν έτσι να προσδιορίσουν με ακρίβεια την ταυτότητα των αιχμάλωτων συντρόφων τους.
Πάνω από 600 αγνοούμενοι σε πληθυσμό 700.000 Κουβεϊτιανών είναι πολύ υψηλός αριθμός, με αποτέλεσμα η υπόθεση να καταστεί αληθινή εθνική καταστροφή.
Στο μεταξύ, και παρά τις προσπάθειες του Ερυθρού Σταυρού και των Ηνωμένων Εθνών, το ιρακινό καθεστώς αρνείται να παράσχει οποιαδήποτε πληροφορία σχετικά με την τύχη που είχαν αυτά τα άτομα.
Μπορεί οι υλικές δυσκολίες των οικογενειών τους να λύθηκαν από τις κουβεϊτιανές αρχές, αλλά η ανθρώπινη τραγωδία είναι τεράστια.
Έχω μιλήσει με πατέρες που είδαν τέσσερις γιους να εξαφανίζονται, με γυναίκες που είδαν να παίρνουν μακριά τους συζύγους τους και με νέους που ήταν μικρά παιδιά όταν αιχμαλωτίσθηκαν οι πατέρες τους.
Στον Γολγοθά των ίδιων των θυμάτων προστίθεται, επομένως, ο πόνος των οικογενειών τους και σοβαρά νομικά προβλήματα, όπως τα προβλήματα των γυναικών που, μετά από τόσον καιρό, δεν ξέρουν αν είναι παντρεμένες ή χήρες.
Η πεποίθησή μου είναι ότι η διεθνής κοινότητα πρέπει να απαιτήσει από το Ιράκ μια απάντηση για αυτές τις περιπτώσεις.
Όσο τρομερή και αν είναι αυτή η απάντηση, ο πόνος των οικογενειών τους θα είναι λιγότερο φοβερός από τη σημερινή κατάσταση της αβεβαιότητας, ανυπόφορη για αυτούς και απαράδεκτη για εμάς.
Θα τελειώσω επιμένοντας σε ένα σημείο που περιλαμβάνεται στο σχέδιο ψηφίσματος: τη σύσταση που θα κάνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στην Ευρωπαϊκή Ενωση και στα κράτη μέλη της να διατηρήσουν, ως προϋπόθεση για την αποκατάσταση των σχέσεων με το Ιράκ, την απαίτηση να δώσουν απάντηση οι ιθύνοντες αυτής της χώρας στο θέμα των κουβεϊτιανών αιχμαλώτων πολέμου.
Για την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Σοσιαλιστικού Κόμματος, η απαίτηση αυτή δεν μπορεί να είναι λιγότερο σοβαρή από την απαίτηση του πυρηνικού, χημικού και βιολογικού αφοπλισμού που τέθηκε στο Ιράκ.
Μακάρι το ψήφισμά μας να χρησιμεύσει, τόσο ως ενθάρρυνση για εκείνους που συντηρούν την πίεση και την ελπίδα στο Κουβέιτ, όσο και ως προειδοποίηση για εκείνους που είναι υπεύθυνοι για μία τόσο σοβαρή κατάσταση στο Ιράκ.
Κύριε Πρόεδρε, με το κύρος που προσδίδει στην Ομάδα μας το γεγονός ότι είμαστε μονίμως αντίθετοι σε κάθε τύπο εμπάργκο, επειδή αυτοί που πλήττονται είναι οι πληθυσμοί, και επίσης με το κύρος του ότι πάντοτε υποστηρίζουμε τη διεθνή νομιμότητα ως κανόνα συνύπαρξης και ειρηνικής επίλυσης των διαφορών, απαιτούμε ετούτη τη στιγμή όχι μόνο να διευκρινιστεί η τύχη αυτών των κρατουμένων που απήχθησαν παράνομα κατά την εισβολή στο Κουβέιτ, αλλά και να επιστρέψουν στην πατρίδα τους - το Κουβέιτ - διότι έτσι θα διευκολυνθεί η επίλυση και των υπόλοιπων προβλημάτων.
Όμως δεν πρόκειται μόνο γι' αυτό το ζήτημα - που το περιέγραψε πολύ καλά ο συνάδελφός μας Martνnez Martνnez - αλλά και για το ότι στο Ιράκ υπάρχει συνεχής παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, γεγονός που καθιστά την καθημερινή ζωή ανυπόφορη.
Γι' αυτό πιστεύουμε ότι είναι σκόπιμο να εντάξουμε αυτήν την πρόταση στο πλαίσιο της υποχρέωσης του Ιράκ να εκπληρώσει όλους τους όρους που επιβάλλουν τα Ηνωμένα Έθνη για να αρθεί το εμπάργκο και να επιστρέψει η δημοκρατία στον λαό του.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, το πρόβλημα των αιχμαλώτων πολέμου και των αγνοουμένων αποτελεί μέρος της δραματικής κατάστασης που επικρατεί στο Ιράκ, όσον αφορά τα ανθρώπινα και ατομικά δικαιώματα.
Ήδη το 1992 ο ειδικός επιθεωρητής της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων των Ηνωμένων Εθνών, Max van der Stoel, βεβαίωσε ότι η καταπάτηση των δικαιωμάτων του ανθρώπου στο Ιράκ δεν έχει όμοιά της σε όλο τον κόσμο μετά τον δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο.
Μάλιστα στην τελευταία του έκθεση, το προηγούμενο έτος, βρέθηκε στη δύσκολη θέση να δηλώσει ότι η κατάσταση παρουσίασε μόνο επιδείνωση.
Εμείς πρέπει να εγκύψουμε στο θέμα χρησιμοποιώντας κάθε μέσο.
Οι αιχμάλωτοι πολέμου είναι το πρώτο βήμα, όμως οι συνθήκες διαβίωσης των πολιτών επιδεινώνονται.
Πρέπει για παράδειγμα ο έλεγχος των όπλων να μπει στον σωστό δρόμο.
Η περίπτωση του Ekeus, και συγκεκριμένα η διαφωνία που ανέκυψε από το θέμα αυτό, συνιστά καλό παράδειγμα.
Τα θέματα αυτά πρέπει πλέον να προβάλλονται συστηματικά.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, επιτρέψτε μου να προσθέσω και τη δική μου φωνή σε εκείνη των συναδέλφων μας, που πήραν ήδη τον λόγο σε αυτή τη συζήτηση, για να τονίσω πόσο ανυπόφορο είναι αυτό το πρόβλημα της ανασφάλειας στην οποία έχουν περιέλθει οι οικογένειες σχετικά με την τύχη αυτών των 605 αιχμαλώτων και αγνοουμένων, τόσο από την άποψη των δικαιωμάτων του ανθρώπου βεβαίως, όσο επίσης από την άποψη του δικαιώματος της αξιοπρέπειας της ανθρώπινης ύπαρξης.
Θα αναρωτιέστε εάν το πρόβλημα αυτό είναι τόσο επίκαιρο, ώστε να αιτιολογεί το κατεπείγον.
Κατά τη γνώμη μου είναι.
Είναι όντως αλήθεια πως το πρόβλημα αυτό εξακολουθεί να υφίσταται από το τέλος του πολέμου, περισσότερο από 9 χρόνια τώρα και πως τα πιεστικά αιτήματά μας, τα αιτήματα του Κοινοβουλίου, όσο και εκείνα του Διεθνούς Ερυθρού Σταυρού δεν έχουν ικανοποιηθεί μέχρι σήμερα.
Εδώ, θα ήθελα να συμφωνήσω και να υπογραμμίσω αυτό που είπε πριν από λίγο ο συνάδελφός μας κ. Martνnez Martνnez.
Πρέπει σήμερα να αδράξουμε την ευκαιρία για την επανάληψη των διαπραγματεύσεων μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Ιράκ εν όψει της ενδεχόμενης άρσης του εμπάργκο.
Αυτή η συγκυρία δικαιολογεί κατά τη γνώμη μου την εγγραφή αυτού του θέματος στη διαδικασία του κατεπείγοντος και δικαιολογεί την πρόταση ψηφίσματος που υποβλήθηκε για ψήφιση στο Κοινοβούλιο.
Εάν δεν αδράξουμε αυτή την ευκαιρία, νομίζω ότι θα έχουμε αποτύχει στο καθήκον μας.
Κύριε Πρόεδρε, ο αραβικός κόσμος έχει κινητοποιηθεί.
Οι συγκρούσεις στην Αίγυπτο, με τις οποίες ασχοληθήκαμε προηγουμένως, δεν έχουν πρωτίστως θρησκευτικά αίτια, αλλά οικονομικά, και το αιγυπτιακό κράτος και οι θρησκευτικές κοινότητες προσπαθούν, έχοντας επίγνωση της ευθύνης τους, να μετριάσουν το πρόβλημα.
Η Αίγυπτος και η Λιβύη ανέλαβαν μια πρωτοβουλία προς την πλευρά του Σουδάν, για να φέρουν εκεί την ειρήνη, μια πρωτοβουλία που θα έπρεπε να υποστηρίξουμε με σθένος.
Η Συρία συνομιλεί, παρά τα πολλά προβλήματα, με το Ισραήλ.
Μόνο το Ιράκ επιμένει να παραμένει εντελώς αμετακίνητο, και είμαι της άποψης ότι αυτό πρέπει να μας οδηγήσει σε αναθεώρηση της θέσης μας.
Πρέπει να ασκήσουμε μια σαφή πολιτική ανθρωπίνων δικαιωμάτων και αφοπλισμού, ειδικά, εννοείται, απέναντι στον Saddam Hussein.
Θέλω όμως να υποστηρίξω με έμφαση εκείνο που είπε ο συνάδελφος Morillon: χρειαζόμαστε τώρα καινούργιες διαπραγματεύσεις.
Χρειαζόμαστε μια νέα προσέγγιση, για να κατορθώσουμε πραγματικά να βοηθηθούν οι άνθρωποι, να σημειωθούν πρόοδοι, και πολύ συγκεκριμένα να συνδέσουμε μια πιθανή χαλάρωση των μέτρων με πολύ συγκεκριμένες προόδους, που θα φθάνουν μέχρι του σημείου να κατονομασθούν οι διωκόμενοι και οι συλληφθέντες.
Θα έπρεπε να υπάρξει επιτέλους μια ευρωπαϊκή πρωτοβουλία προκειμένου να κινητοποιηθεί και το εδώ μέτωπο.
Παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο Τσάντ και το Καμερούν σε σχέση με τον παρόντα σχεδιασμό του πετρελαιαγωγού
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ θαύμα το γεγονός ότι μπορούμε σήμερα να συζητούμε στο Κοινοβούλιο το ζήτημα του αγωγού, διότι έχουν ασκηθεί τόσες πιέσεις για να εμποδιστεί η συζήτηση αυτή.
Χαιρόμαστε που μας δίνεται σήμερα η ευκαιρία να θίξουμε το ζήτημα του αγωγού.
Είναι μια καλή αρχή.
Πρόκειται για τον επίμαχο πετρελαιαγωγό μεταξύ Τσαντ και Καμερούν, δύο χωρών οι οποίες παρουσιάζουν έντονες ελλείψεις σε ζητήματα όπως τα ανθρώπινα δικαιώματα, η καταπολέμηση της φτώχειας ή το κράτος δικαίου.
Στη μνήμη μας έρχεται το παράδειγμα της χώρας των Ogoni όταν συζητούμε τις βλαβερές συνέπειες ενός πετρελαιαγωγού, εφόσον δεν ληφθούν τα αναγκαία προληπτικά μέτρα και δεν παρασχεθούν οι αναγκαίες εγγυήσεις.
Η κατάσταση είναι τόσο αρνητική, ώστε ο πετρελαιαγωγός ρίχνει κιόλας τη βαριά του σκιά στην περιοχή, καθώς όποιος τολμά να ασκήσει κριτική στο Τσαντ καταλήγει κατευθείαν στη φυλακή.
Εάν έτσι αντιμετωπίζονται οι διαμαρτυρίες για το περιβάλλον σε ένα κράτος δικαίου, ας αρχίσουμε τώρα κιόλας να διερωτώμεθα τι θα συμβεί εάν υπάρξουν ακόμη σοβαρότερες βλάβες στο περιβάλλον στο μέλλον, όταν το διεφθαρμένο καθεστώς της χώρας θα έχει αρχίσει να εισπράττει τα κέρδη από τον πετρελαιαγωγό.
Γι' αυτό ζητούμε να μην ακολουθεί τυφλά και αδιαμαρτύρητα η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων οτιδήποτε αποφασίζει η Παγκόσμια Τράπεζα.
Το λέω αυτό γιατί η τελευταία ασκεί ήδη έντονες πιέσεις, προκειμένου να υποστηρίξουμε εμείς την εγκατάσταση αυτού του πετρελαιαγωγού και μάλιστα γνωρίζουμε ότι εκείνοι οι αντιπρόσωποι της κοινωνίας των πολιτών που προσκλήθηκαν να συμμετάσχουν σε μία διαδήλωση διαμαρτυρίας στην Αμερική, στην πραγματικότητα ήταν μέλη τέτοιων ομάδων πίεσης.
Φοβούμαστε για τους λόγους αυτούς έντονα ότι τα διοικητικά μέλη της Παγκόσμιας Τράπεζας από την Ευρώπη δεν θα έχουν το χρόνο να προετοιμαστούν κατάλληλα για το ζήτημα αυτό, καθώς δεν θα διαθέτουν επαρκείς και αντικειμενικές πληροφορίες.
Γι' αυτό σας ζητώ, κύριε Επίτροπε, να μην συνεισφέρει η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων στην εγκατάσταση αυτού του πετρελαιαγωγού, εφόσον δεν ληφθούν όλα τα απαραίτητα κοινωνικά και περιβαλλοντικά μέτρα.
EN) Κύριε Πρόεδρε, σωστά το σχέδιο για τον πετρελαιαγωγό Τσαντ-Καμερούν, το οποίο σχεδιάζεται επί πολλά έτη, αποτελεί σήμερα θέμα κατεπείγοντος στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, τόσο διότι αναφέρεται ότι η Παγκόσμια Τράπεζα είναι ίσως στα πρόθυρα της λήψης απόφασης όσο και λόγω της βαθιάς ανησυχίας για τις αναφορές παρενοχλήσεων και εκφοβισμού εναντίον όσων αντιτίθενται στο σχέδιο.
Συναντήθηκα με εκπροσώπους της κυβέρνησης του Τσαντ, οι οποίοι, αντίθετα με τις καταγγελίες των συναδέλφων από την άλλη πλευρά του Κοινοβουλίου, λένε ότι δεν απείλησαν να αποσύρουν την πρόσκληση που απηύθυναν στην αποστολή του Κοινοβουλίου στο Τσαντ επειδή διεξάγουμε αυτή τη συζήτηση.
Πράγματι, ισχυρίζονται ότι τώρα τηρούνται οι δημοκρατικοί κανόνες, τα δικαιώματα του ανθρώπου και υπάρχει διαφάνεια σχετικά με το εν λόγω σχέδιο.
Αλλά εάν έτσι έχει κατάσταση, γιατί συνεχίζουμε να λαμβάνουμε εκθέσεις διαβούλευσης με το πιστόλι στον κρόταφο;
Γιατί μια γερμανική ΜΚΟ για την ανάπτυξη απειλεί να αποσυρθεί λόγω των απειλών και των επιθέσεων που δέχεται από τον στρατό του Τσαντ;
Γιατί στις 4 Ιανουαρίου μία εκπατρισμένη κάτοικος της N'Djamena βρήκε την οικία της να έχει δεχθεί επίθεση από στρατιώτες του Τσαντ;
Εάν υπάρχει διαφάνεια στο έργο του πετρελαιαγωγού, γιατί οι ανεξάρτητες μελέτες αμφισβητούν τόσο ουσιαστικά την αποτελεσματικότητά του;
Για παράδειγμα, ο καθηγητής κ. Rosenblum από το Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ αμφισβητεί τις επιπτώσεις στη φτώχεια ο καθηγητής κ. Downing από το Πανεπιστήμιο της Αριζόνας καταλήγει στο συμπέρασμα ότι αποτυγχάνει η προσπάθεια συμμόρφωσης με τις κατευθυντήριες γραμμές της Παγκόσμιας Τράπεζας για τους γηγενείς πληθυσμούς και το Πανεπιστήμιο του Warwick της χώρας μου θεωρεί ότι ενδεχομένως το εθνικό εισόδημα να μειωθεί εξαιτίας του έργου, εάν ληφθούν υπόψη οι πιθανές φθορές και διαρροές.
Είναι αρμόζον το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να εκφράσει την ανησυχία του σχετικά με μια Παγκόσμια Τράπεζα, που συνεχίζει ακόμη τις παλιές μεθόδους ιδιωτικοποίησης, τα μεγάλα έργα υποδομής και τις μαζικές γεωργικές εξαγωγές οι οποίες έχουν αμφισβητηθεί τόσο.
Όσο για τις ίδιες τις πετρελαϊκές εταιρείες, γιατί χρειάζονται άρση των υποχρεώσεων για την προστασία του περιβάλλοντος, παραμερισμό των ελέγχων για την ανάπτυξη και το απεριόριστο δικαίωμα δράσης σε περίπτωση έκτακτης αστικής ανάγκης που υποτίθεται ότι θα τους επιτρέψει "να ενεργούν εν λευκώ ως παραστρατιωτική δύναμη" ;
Μπορεί αλήθεια η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων να δικαιολογήσει την χορήγηση 8 εκατ. ευρώ απευθείας στο Exxon υπό αυτές τις συνθήκες;
Δεν θέλουμε να δούμε άλλη χώρα των Ogoni στην Αφρική.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, για να ρίξω περισσότερο φως στη συζήτηση που μας απασχολεί, θα ήθελα να σας αναφέρω ορισμένους αριθμούς οι οποίοι μιλούν από μόνοι τους.
Πρωτίστως και προπαντός στο θέμα του Τσαντ.
Πρόκειται για το πέμπτο φτωχότερο κράτος στον κόσμο.
Το προσδόκιμο όριο ζωής είναι κάτω των 50 ετών.
Ένα στα πέντε παιδιά, κυρίες και κύριοι, πεθαίνει πριν την ηλικία των 5 ετών.
Το ετήσιο κατά κεφαλήν εισόδημα ανέρχεται σε 180 δολάρια.
Όσο για το Καμερούν, η μοίρα του είναι ελάχιστα καλύτερη, με κατά κεφαλήν εισόδημα της τάξεως των 650 δολαρίων.
Για ποιόν λόγο αναφέρω όλους αυτούς τους αριθμούς;
Απλούστατα, επειδή εκφράζουν και καταδεικνύουν την επιτακτική ανάγκη να προσφέρουμε σε αυτές τις χώρες, κυρίως στο Τσαντ, τις αναπτυξιακές ευκαιρίες που δικαιούνται.
Νομίζω ότι σε αυτό το πλαίσιο αρμόζει να εξετάσουμε επιμελώς το μεγάλο σχέδιο εκμετάλλευσης των πετρελαϊκών κοιτασμάτων νοτίως του Τσαντ, καθώς και την κατασκευή ενός πετρελαιαγωγού μεταξύ του Τσαντ και των ακτών του Καμερούν.
Το σχέδιο αυτό θεωρείται σήμερα θεμελιώδους σημασίας για την ανάπτυξη αυτών των δύο χωρών.
Ας αναλογιστούμε για μια στιγμή ότι οι αναμενόμενες από την εκμετάλλευση των πετρελαϊκών κοιτασμάτων επιπτώσεις θα μπορούσαν να αυξήσουν κατά 10 μονάδες περίπου το Ακαθάριστο Εθνικό Προϊόν του Τσαντ και να δώσουν σε αυτή την χώρα κέρδη από 5 έως 10 δισεκατομμύρια δολάρια.
Η Παγκόσμια Τράπεζα, η οποία δεν έχει ακόμη διατυπώσει την οριστική γνώμη της, παρακολουθεί από πολύ κοντά αυτό το σχέδιο και βοηθάει το Τσαντ στην πραγματοποίησή του.
Τα τρία βασικά ερωτήματα, δηλαδή το περιβάλλον, τα κοινωνικά προβλήματα και η διαχείριση των εσόδων που θα προέλθουν από τα σχέδια, αποτελούν εδώ και τέσσερα χρόνια περίπου αντικείμενο άκρως εμπεριστατωμένων μελετών.
Ας το επαληθεύσουμε: διεξήχθησαν 900 συνεδριάσεις με θέμα τη διαδρομή του πετρελαιαγωγού, γνωμοδότησαν 40.000 άτομα, ερωτήθηκαν 250 ΜΚΟ.
Μάλιστα ο διευθυντής μίας εξ αυτών, του Παγκοσμίου Ταμείου για τη Φύση, επισημαίνει ότι από περιβαλλοντικής απόψεως το σχέδιο εγκατάστασης του πετρελαιαγωγού είναι ένα από τα καλύτερα στον κόσμο.
Εντούτοις, πρέπει οπωσδήποτε να εξακολουθήσουμε να παρακολουθούμε εκ του σύνεγγυς τις συνέπειες ενός τέτοιου σχεδίου και να φροντίσουμε, ώστε να είναι όσο το δυνατό λιγότερο επιβλαβείς για το περιβάλλον και για τους ανθρώπους.
Αυτός είναι ο λόγος της σημερινής μας συζήτησης.
Εάν η Παγκόσμια Τράπεζα, για την οποία δεν κατανοώ πλήρως τις επικρίσεις, διατύπωνε κατά τύχη στο τέλος αυτών των συμπληρωματικών μελετών μια δυσμενή γνώμη, δεν θα ετίθετο θέμα να συνεχίσουμε.
Όμως απεναντίας, εάν αυτό το ίδρυμα στηρίξει τελικά το εν λόγω πρόγραμμα, αυτό θα σημαίνει ότι οι εύλογοι φόβοι μας θα μπορούν να κατευνασθούν· κάτι τέτοιο θα σημαίνει επίσης ότι η ανάπτυξη των φτωχών χωρών, η οποία αποτελεί εδώ αντικείμενο πολλών ομιλιών, θα αποτελέσει για μια φορά και στην πράξη το αντικείμενο του ενδιαφέροντός μας.
Ένα από τα δικαιώματα του ανθρώπου, κυρίες και κύριοι, είναι επίσης και το δικαίωμα στην ανάπτυξη.
Έχουμε αρνητικές εμπειρίες με τα διάφορα σχέδια σχετικά με το πετρέλαιο στην Αφρική.
Γι' αυτό θα πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση με εξαιρετικά κριτικό πνεύμα, σταθμίζοντας τις συνέπειες που θα έχει ο πετρελαιαγωγός στην ανάπτυξη και το φυσικό περιβάλλον της περιοχής.
Ο αγωγός που προβλέπεται να περάσει από το Τσαντ και το Καμερούν μπορεί να αποτελέσει πηγή σημαντικών εισοδημάτων για τις χώρες αυτές, εισοδήματα τα οποία δεν μπορούν να εισπράξουν από άλλες πηγές.
Η Ομάδα μας διαπίστωσε ότι τα αρχικά σχέδια προξενούσαν σημαντικά προβλήματα.
Τα σχέδια αυτά έχουν στο μεταξύ τροποποιηθεί για να αντιμετωπιστούν τα συγκεκριμένα προβλήματα και το μεγάλο ερώτημα τώρα είναι εάν οι αλλαγές που έγιναν αρκούν.
Θεωρούμε ότι τα σχέδια για την εγκατάσταση του αγωγού μπορούν να εφαρμοστούν άμεσα τότε μόνο, όταν καταστεί απολύτως σαφές ότι τηρούνται αυστηρότατα κριτήρια και ότι και η Παγκόσμια Τράπεζα έδωσε το πράσινο φως χωρίς κανένα πλέον ενδοιασμό.
Χρειάζεται επίσης να μην υπάρξει καμία απολύτως υποψία για παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην περιοχή.
Μόνο όταν συμβεί κάτι τέτοιο θα πρέπει η Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων να χορηγήσει τα σχετικά δάνεια.
Η Ομάδα μας θεωρεί ότι η περίπτωση του πετρελαιαγωγού αυτού αποτελεί μία δοκιμασία που θα δείξει εάν μπορούμε να αποκτήσουμε και θετικές εμπειρίες από τα σχέδια για την εκμετάλλευση πετρελαίου στην Αφρική.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή ανησυχεί για τις πρόσφατες εξάρσεις βίας που είχαν θύματα χριστιανικούς πληθυσμούς της περιοχής d'Al Kocheh στην Ανω Αίγυπτο και εκφράζει τη θλίψη του για την απώλεια τόσο πολλών ανθρώπινων ζωών.
Η Επιτροπή καταγράφει τα μέτρα που έχει ήδη λάβει η αιγυπτιακή κυβέρνηση, προκειμένου να αποκαταστήσει την ηρεμία στην περιοχή και εκφράζει την ικανοποίησή της για τη δέσμευση της κυβέρνησης να οδηγήσει τους υπεύθυνους στη δικαιοσύνη.
Αναμένουμε με ενδιαφέρον την προκαταρκτική έκθεση του αιγύπτιου γενικού εισαγγελέα, η οποία προβλέπεται για την ερχόμενη εβδομάδα.
Σύμφωνα με τις πρώτες ενδείξεις, τα πρόσφατα γεγονότα είναι τελείως διαφορετικά από εκείνα που διαδραματίστηκαν τον Αύγουστο του 1998, τα οποία, πυροδοτήθηκαν ουσιαστικά από τη βίαιη αντίδραση και την ανικανότητα των δυνάμεων της τάξης, και όχι από μια διακριτική συμπεριφορά εκ μέρους τους ανάλογα με το θρησκευτικό δόγμα.
Αντιθέτως, τα πρόσφατα γεγονότα φαίνεται πως είναι θρησκευτικού χαρακτήρα, αν και πυροδοτήθηκαν από μια απλή διαφορά εμπορικής φύσης.
Στην Ανω Αίγυπτο, όπως και αλλού, η χρόνια υπανάπτυξη μπορεί να οξύνει επικίνδυνα τις θρησκευτικές εντάσεις, γι' αυτό και τα μέτρα που αποσκοπούν στην αποκατάσταση της αρμονίας μεταξύ των διαφορετικών κοινοτήτων πρέπει να συμβαδίζουν με την κοινωνικοοικονομική ανάπτυξη.
Η Επιτροπή, στο πλαίσιο της συνεργασίας της με την Αίγυπτο, προσπαθεί πρωτίστως να επιτύχει μια ισορροπία μεταξύ των μέτρων που ευνοούν τον οικονομικό εκσυγχρονισμό και των κοινωνικών μέτρων, συμπεριλαμβανομένων και των μέτρων για την καταπολέμηση της φτώχειας καθώς και των μέτρων προώθησης της κοινωνίας των πολιτών και των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Η Ανω Αίγυπτος είναι μια από τις περιοχές στις οποίες στοχεύουν τα κοινωνικά μέτρα και τα μέτρα για την καταπολέμηση της φτώχειας.
Όσον αφορά την Κίνα, η Επιτροπή συμμερίζεται τις ανησυχίες των βουλευτών του Κοινοβουλίου σχετικά με την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Κίνα και ιδιαίτερα στο Θιβέτ.
Τα ζητήματα αυτά εξετάστηκαν σε ανώτατο επίπεδο κατά τη διάρκεια της δεύτερης Διάσκεψης Κορυφής Ευρωπαϊκής Ένωσης και Κίνας στο Πεκίνο, στις 21 Δεκεμβρίου 1999.
Στις 14 Ιανουαρίου, η Ένωση προέβη επίσης σε επίσημο διάβημα στον κινέζο υπουργό Εξωτερικών, με το οποίο εξέφραζε τις έντονες ανησυχίες της σχετικά με την τύχη των πολιτικών αντιφρονούντων, με την ελευθερία της λατρείας των πιστών της χριστιανικής εκκλησίας και με την μεταχείριση που επιφυλάχθηκε σε ορισμένα μέλη του κινήματος Falun Gong.
Τα θέματα αυτά, καθώς και οι συνθήκες κράτησης, τα στρατόπεδα εργασίας, η ελευθερία της έκφρασης, η ελευθερία του συνεταιρίζεσθαι, αλλά και τα δικαιώματα των γυναικών και των εθνοτικών μειονοτήτων, θα υπάρχουν επίσης στην ημερήσια διάταξη της προσεχούς συνεδρίασης που αφορά τον διάλογο μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Κίνας σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα, η οποία θα πραγματοποιηθεί στις 25 Φεβρουαρίου στη Λισσαβόνα.
Η θέση που θα υιοθετήσει η Ένωση κατά την προσεχή συνεδρίαση της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του Οργανισμού των Ηνωμένων Εθνών θα καθοριστεί στο τέλος και υπό το φως των αποτελεσμάτων της παραπάνω συνεδρίασης και του διαλόγου.
Η Ένωση θεωρεί ότι η βελτίωση της κατάστασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Κίνα καθώς και οι διαπραγματεύσεις για την ένταξή της στον ΠΟΕ αποτελούν δύο μείζονες προκλήσεις τις οποίες θα πρέπει να αντιμετωπίσει με σαφήνεια, με τη βοήθεια οργάνων και στο πλαίσιο συγκεκριμένων ορίων.
Γενικά, η Επιτροπή θεωρεί ότι το οικονομικό άνοιγμα και η απελευθέρωση των συναλλαγών, που θα επισπεύσουν την ένταξη της Κίνας στον ΠΟΕ, συνιστούν ένα πεδίο, το οποίο μακροπρόθεσμα ευνοεί την προαγωγή των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, την ενίσχυση της κοινωνίας των πολιτών και τη θέσπιση ενός κράτους δικαίου στην Κίνα, γι' αυτό και θα είναι ιδιαίτερα προσεχτική όσον αφορά τους τελευταίους αυτούς τομείς, στο πλαίσιο του διαλόγου του Παγκοσμίου Οργανισμού Εμπορίου.
Ήδη το ζήτημα του Θιβέτ συζητείται ευρύτερα μέσω των διαύλων επικοινωνίας που υπάρχουν σήμερα με τις κινεζικές αρχές.
Επιπλέον, το 1998, οι πρέσβεις της τρόικα είχαν πραγματοποιήσει μια αποστολή παρακολούθησης στο Θιβέτ, γι' αυτό η Επιτροπή δεσμεύεται να προχωρήσει προς αυτή την κατεύθυνση.
Σχετικά με το πρόβλημα των αιχμαλώτων του πολέμου του Κόλπου στο Ιράκ, η Επιτροπή, όπως και το Κοινοβούλιο, ανησυχεί για την απουσία συνεργασίας εκ μέρους του Ιράκ στο θέμα των κουβεϊτιανών αγνοουμένων και εκτιμά πόσο δυσβάσταχτες είναι οι συνέπειες αυτής της κατάστασης για τις οικογένειές τους.
Η Επιτροπή απαιτεί από το Ιράκ να σεβαστεί τα ψηφίσματα του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με αυτό το θέμα.
Όπως επισημάνατε, το θέμα των Κουβεϊτιανών που, σύμφωνα με αυτά τα ψηφίσματα των Ηνωμένων Εθνών, φέρονται ως αγνοούμενοι έχει αναλάβει η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού.
Παρόλα αυτά, το Ιράκ αρνείται δυστυχώς να συνεργαστεί, ακόμη και με τη μεσολάβηση αυτού του διεθνούς οργανισμού.
Η Επιτροπή στηρίζει τις προσπάθειες της Διεθνούς Επιτροπής του Ερυθρού Σταυρού και δεδομένου ότι η Επιτροπή δεν διατηρεί σχέσεις επί συμβάσει με το Ιράκ, επίσημος διάλογος με την Ιρακινή κυβέρνηση δεν υπάρχει.
Επιπλέον, θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή συμμετέχει πλήρως στο καθεστώς των κυρώσεων που επέβαλαν τα Ηνωμένα Έθνη, οι οποίες αποτελούν απάντηση στη δραματική κατάσταση των δικαιωμάτων του ανθρώπου σε αυτή τη χώρα.
Ωστόσο, και αυτό το σημείο νομίζω ότι είναι εξίσου σημαντικό, όπως επισημάνατε ορισμένοι από εσάς, παρά τις εν λόγω παραβιάσεις των ψηφισμάτων του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών εκ μέρους του Ιράκ, η Επιτροπή θα εξακολουθήσει να παρέχει ανθρωπιστική βοήθεια στους Ιρακινούς, μέσω του Ευρωπαϊκού Γραφείου Ανθρωπιστικής Βοήθειας Εκτάκτου Ανάγκης (ECHO), προκειμένου να ανακουφίσει τη δυστυχία τους.
Η Επιτροπή είναι η κύρια πηγή παροχής ανθρωπιστικής βοήθειας προς το Ιράκ, η αξία της οποίας ανέρχεται στα 240 εκατομμύρια ευρώ από το 1991 ως σήμερα.
Στα πλαίσια του προγράμματός του για το έτος 2000, το ECHO αποδέσμευσε δέκα εκατομμύρια ευρώ ως ανθρωπιστική βοήθεια υπέρ του Ιράκ.
Επομένως, πρέπει να κάνουμε σαφή διάκριση μεταξύ των πληθυσμών και των περιορισμών σε σχέση με τα δικαιώματα του ανθρώπου που συμβαίνουν στο Ιράκ.
Η Επιτροπή θα στηρίξει όλες τις διατάξεις επί του θέματος.
Τέλος, ως προς τις παραβιάσεις των δικαιωμάτων του ανθρώπου στο Τσαντ και το Καμερούν, σε σχέση με τον παρόντα σχεδιασμό του πετρελαιαγωγού, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή παρακολουθεί προσεχτικά αυτήν την κατάσταση ως προς την εμβάθυνση της διαδικασίας εκδημοκρατισμού, την προάσπιση των δικαιωμάτων του ανθρώπου και την ενίσχυση του κράτους δικαίου.
Επίσης, επικεντρώνει όλη την προσοχή της στο σχέδιο εκμετάλλευσης πετρελαίου που μελετάται νοτίως της χώρας και το οποίο θα διασχίζει το Καμερούν.
Η Επιτροπή δεν συμμετέχει άμεσα στη χρηματοδότηση αυτού του σχεδίου, αν και επανειλημμένα δήλωσε ότι κατανοεί το δικαίωμα του Τσαντ να επιθυμεί να εκμεταλλευτεί τον μοναδικό φυσικό πόρο του, αρκεί βέβαια να ληφθούν όλες οι απαραίτητες προφυλάξεις, αφενός σε ό,τι αφορά την προστασία του περιβάλλοντος και την προάσπιση των δικαιωμάτων των τοπικών πληθυσμών και αφετέρου, στην πραγματική διάθεση των μελλοντικών πετρελαϊκών εσόδων για την ανάπτυξη της χώρας.
Δικό μας μέλημα είναι να μεταφέρουμε αυτές τις ανησυχίες στην Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Στο Τσαντ η εκμετάλλευση του πετρελαίου μπορεί να αποτελέσει έναν πολύ σημαντικό παράγοντα ανάπτυξης και παγίωσης του κράτους δικαίου εάν αυτά τα έσοδα χρησιμοποιηθούν δεόντως.
Γι' αυτό τον λόγο η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα προσπαθήσει να ενθαρρύνει την κυβέρνηση να συνεχίσει τον διάλογο σχετικά με τα ζητήματα του πετρελαϊκού σχεδίου, τόσο με τους βασικούς εταίρους της χώρας, όσο και με την ίδια την Επιτροπή, και να εντάξει σε μεγάλο βαθμό τις τοπικές αρχές και τις ΜΚΟ στις προπαρασκευαστικές δράσεις.
Και τούτο, προκειμένου οι πρόοδοι που έχουν ήδη επιτευχθεί σε σχέση με τα πιο κρίσιμα θέματα του πετρελαϊκού σχεδίου, να μπορέσουν, σε περίπτωση που χρειασθεί, να ενισχυθούν.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αργότερα στις 17.30.
Κατάσταση στις Μολούκες Νήσους (Ινδονησία)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει συζήτηση επί έξι προτάσεων ψηφίσματος σχετικά με την κατάσταση στις Μολούκες Νήσους:
Β5-0034/00 της βουλευτού Maij-Weggen, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με τις Μολούκες Νήσους και την Ινδονησία·
Β5-0054/00 των βουλευτών Schori και Wiersma, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με τις Μολούκες Νήσους·
Β5-0059/00 του βουλευτού Maaten, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών σχετικά με τις Μολούκες Νήσους·
Β5-0071/00 των βουλευτών Vinci, Brie, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με την κατάσταση στις Μολούκες Νήσους και την Ινδονησία·
Β5-0073/00 του βουλευτού Langendijk και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, σχετικά με τις Μολούκες Νήσους·
Β5-0085/00 της βουλευτού Maij-Weggen και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με τις Μολούκες Νήσους και την Ινδονησία
- (NL) Κύριε Πρόεδρε, πραγματικά είναι η τρίτη φορά μέσα σε 6 μήνες που αναγκαζόμαστε να ζητήσουμε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να δώσει ιδιαίτερη προσοχή στην κατάσταση στις Μολούκες Νήσους.
Δεν μας ικανοποιεί καθόλου η πολύ περιορισμένη αντίδραση της Επιτροπής στα ψηφίσματά μας μέχρι τώρα.
Οι βιαιότητες στις Μολούκες Νήσους ξεκίνησαν πέρυσι κιόλας.
Στην αρχή είχαν επισκιαστεί από τα γεγονότα του Ανατολικού Τιμόρ, πράγμα που δεν σημαίνει ωστόσο ότι η κατάσταση στις Μολούκες είναι λιγότερο σοβαρή.
Πέρυσι τον Οκτώβριο ήδη είχαμε κάνει λόγο για εκατοντάδες νεκρών.
Εν τω μεταξύ, 3 μήνες αργότερα, γίνεται λόγος για χιλιάδες νεκρών και ακόμη πολύ περισσότερους τραυματίες και πρόσφυγες.
Φυσικά, οι αιτίες των ταραχών είναι διαφορετικές.
Η περιοχή ήταν οικονομικά καθυστερημένη κατά τη διάρκεια του καθεστώτος Suharto, ένα καθεστώς που ακολούθησε μία επικίνδυνη πολιτική μετανάστευσης.
Ακόμη πιο επικίνδυνο είναι το γεγονός ότι, ακριβώς όπως στο Ανατολικό Τιμόρ, υπάρχουν ταραχοποιά στοιχεία τα οποία σκόπιμα υποκινούν τμήματα του πληθυσμού εναντίον άλλων τμημάτων του, καθ' ήν στιγμήν ο στρατός παίζει δυστυχώς έναν επικίνδυνο ρόλο.
Το τελευταίο αυτό γεγονός επιβεβαιώθηκε σε μία συνέντευξη που έδωσε εχθές το βράδυ ο Πρόεδρος, κ. Wahid, στην ολλανδική τηλεόραση, στην οποία δήλωσε ότι και ο στρατός έχει επιδείξει μεμπτή συμπεριφορά στη σύγκρουση αυτή.
Το ψήφισμά μας δεν απευθύνει κριτική κατά της νέας κυβέρνησης της Ινδονησίας.
Αυτή καταβάλλει πραγματικά κάθε δυνατή προσπάθεια για να αποκαταστήσει τη δημοκρατία και να αντιμετωπίσει τις παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Η πηγή του κακού στην Ινδονησία φαίνεται ότι βρίσκεται στις επιθετικές ισλαμικές οργανώσεις και στα ταραχοποιά στοιχεία που δρουν σε τμήματα του στρατού της χώρας.
Τι θα πρέπει να κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση;
Θα μπορούσε καταρχήν να απευθύνει μια προειδοποίηση, όπως είχε κάνει και ο κ. Holbrooke, προς το στρατό της Ινδονησίας, ότι δεν θα ανεχθεί πραξικόπημα στη χώρα.
Κατόπιν, θα μπορούσε να συσταθεί μία ανεξάρτητη εξεταστική των πραγμάτων επιτροπή, η οποία να σταλεί στην Ινδονησία, κατά προτίμηση με εντολή των Ηνωμένων Εθνών, με στόχο να εξακριβώσει τι πραγματικά συνέβη κατά τους προηγούμενους μήνες.
Συγχρόνως, θα μπορούσαμε να στείλουμε στην περιοχή μία διαμεσολαβητική επιτροπή για να βοηθήσει στις προσπάθειες συνδιαλλαγής μεταξύ μουσουλμάνων και χριστιανών.
Ο Πρόεδρος, κ. Wahid, ήδη ζήτησε κάτι τέτοιο, ανέφερε μάλιστα και ένα συγκεκριμένο όνομα.
Θα ήταν χρήσιμο επομένως να υποστηρίξει η Ευρωπαϊκή Ένωση μία τέτοια πρωτοβουλία.
Και δεν χρειάζεται να υπογραμμίσω ότι θα πρέπει να προσφερθεί πολύ περισσότερη βοήθεια στην περιοχή από ό,τι παρέχεται τώρα.
Τέλος, θα ήθελα να ζητήσω την παράταση του εμπάργκο όπλων.
Είναι απαραίτητο να γίνει αυτό εφόσον ο στρατός παίζει έναν τέτοιο αμφιλεγόμενο ρόλο.
Είναι καιρός να σταματήσουν οι συγκρούσεις και οι βιαιοπραγίες στις Μολούκες Νήσους.
Οι Κάτω Χώρες διαθέτουν μία σημαντική παροικία από τις νήσους αυτές.
Πρόκειται για Ευρωπαίους που κατάγονται από την περιοχή και γι' αυτό τον λόγο δεν μπορεί η Ευρωπαϊκή Ένωση να αγνοεί τα προβλήματα των Μολούκων.
Καλούμε το Συμβούλιο και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να κλιμακώσουν τις προσπάθειές τους προκειμένου να αντιμετωπιστούν τα προβλήματα της περιοχής.
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, εκπροσωπώ τον συνάδελφο κ. Wiersma.
Κύριε Πρόεδρε, η απόφαση του Συμβουλίου Υπουργών για άρση του εμπάργκο όπλων κατά της Ινδονησίας είναι πρόωρη και κοντόφθαλμη.
Η Ινδονησία έχει βέβαια πραγματοποιήσει τα πρώτα βήματα για τη δημιουργία μιας δημοκρατικής κοινωνίας.
Όπως, ωστόσο, υπογράμμισε για άλλη μία φορά ο αμερικανός πρέσβης στα Ηνωμένα Έθνη κ. Holbrooke, απευθυνόμενος στο στρατό της Ινδονησίας, η μετάβαση σε ένα απολύτως δημοκρατικό σύστημα δεν έχει επ' ουδενί ολοκληρωθεί ακόμη.
Ο ρόλος του στρατού της Ινδονησίας κατά τις ταραχές στο Ανατολικό Τιμόρ δεν έχει ακόμη ερευνηθεί.
Η ένταση στη χώρα κλιμακώνεται.
Η Τζακάρτα έχει χάσει τον έλεγχο της κατάστασης στις Μολούκες Νήσους.
Αυτό είπε μόλις πριν και ο συνάδελφος κ. Maat.
Μεγάλες ομάδες πολιτών δεν αισθάνονται πλέον ασφαλείς.
Με μια πρόωρη άρση του εμπάργκο όπλων η Ευρώπη μπορεί να καταστεί συνένοχη στην κλιμάκωση της βίας.
Θεωρούμε γι' αυτό ότι το Συμβούλιο θα πρέπει να αναθεωρήσει την απόφασή του.
Απευθύνουμε επείγουσα έκκληση στα κράτη μέλη να μην επαναλάβουν τις πωλήσεις όπλων εν αναμονή μιας νέας απόφασης.
Καλούμε την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Συμβούλιο να λάβουν τα εξής 4 μέτρα: πρώτον, η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να στείλει μία αποστολή στην Τζακάρτα για να αναζητήσει διέξοδο στην κρίση από κοινού με την Κυβέρνηση Wahid.
Δεύτερον, η ΕΕ θα πρέπει να συνάψει συμφωνίες με την κυβέρνηση της Ινδονησίας προκειμένου να επιτρέψει αυτή τη μετάβαση ανεξάρτητων παρατηρητών στις Μολούκες.
Τρίτον, θα πρέπει να παρασχεθεί περισσότερη ανθρωπιστική βοήθεια σε όλα τα τμήματα του πληθυσμού.
Ο ΟΗΕ και οι μη κυβερνητικές οργανώσεις οφείλουν, τέλος, να προσφέρουν περισσότερη βοήθεια στους πρόσφυγες και τους εκτοπισθέντες.
Θα ήθελα, τέλος, να επαναλάβω την απογοήτευση της ολλανδικής σοσιαλδημοκρατικής αντιπροσωπείας για την ασυνεπή στάση του υπουργού μας των Εξωτερικών, ο οποίος εμφανίστηκε αρχικά ως υπέρμαχος του εμπάργκο όπλων, για να κάνει κατόπιν στροφή 180ο μετά από επίσκεψή του στην Τζακάρτα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να αναλάβει δράση πριν να είναι αργά.
Απευθύνω ιδιαίτερα έκκληση στην πορτογαλική Προεδρία της ΕΕ να αναλάβει πρωτοβουλία σχετικά με το θέμα.
EN) Κύριε Πρόεδρε, θύμωσα πολύ όταν άκουσα τη Δευτέρα ότι το Συμβούλιο Υπουργών δεν θα παρατείνει το εμπάργκο όπλων.
Αντιλαμβάνομαι ότι η Γαλλία, η Ιταλία, η Ισπανία και το Βέλγιο επιθυμούσαν την άρση του εμπάργκο και η Βρετανία, ως συνήθως, δίσταζε να πάρει θέση.
Αυτή είναι η ηθική εξωτερική πολιτική.
Ωστόσο, παροτρύνω το Συμβούλιο Υπουργών της ΕΕ να επανεξετάσει το θέμα.
Εν τω μεταξύ, δεν θα πρέπει να επαναληφθεί το εμπόριο όπλων από τα κράτη μέλη.
Κάτι τέτοιο στέλνει εσφαλμένα μηνύματα σε λάθος στιγμή.
Ακόμη και ο υπουργός της κυβέρνησης της Ινδονησίας είπε ότι επρόκειτο για λανθασμένη απόφαση.
Η δημοκρατία είναι εύθραυστη.
Πλανάται η απειλή πραξικοπήματος, η βία στις Μολούκες Νήσους κλιμακώνεται και τώρα μαθαίνουμε ότι στο Lombok κάηκαν 12 εκκλησίες και 5000 άτομα τράπηκαν σε φυγή, ενώ υπάρχουν πάλι αναφορές για ανάμειξη του στρατού.
Απευθύνω έκκληση προς το Συμβούλιο Υπουργών να επανέλθει το εμπάργκο όπλων για το καλό της σταθερότητας στην Ινδονησία.
Κύριε Πρόεδρε, η σύγχρονη Ινδονησία αποτελεί καρπό 350 ετών αποικιακής κατοχής από τις Κάτω Χώρες.
Ο πληθυσμός των Μολούκων Νήσων που ασπάστηκε τον Χριστιανισμό μπορούσε να στρατολογηθεί στις τάξεις του αποικιακού στρατού, ο οποίος εξασφάλιζε την ολλανδική κυριαρχία στους άλλους λαούς της περιοχής.
Πριν από 50 χρόνια ένα μεγάλο μέρος κατοίκων των Νοτίων Μολούκων μετανάστευσε στις Κάτω Χώρες και από τότε μέχρι σήμερα υπήρξε μαζική μετανάστευση κατοίκων της πυκνοκατοικημένης νήσου Ιάβας προς άλλα νησιά της Ινδονησίας.
Έτσι οι κάτοικοι των Μολούκων που δεν μετανάστευσαν κατέστησαν μειοψηφία στα νησιά τους.
Ο στρατός της Ινδονησίας πραγματοποίησε το 1965 πραξικόπημα, το οποίο υπολογίζεται ότι κόστισε τη ζωή σε 1 εκατ. ανθρώπους.
Ακόμη και μετά τις εκλογές του 1999 ο στρατός δεν βρίσκεται υπό δημοκρατικό έλεγχο.
Εξακολουθεί να υποθάλπει τις συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων ομάδων του πληθυσμού.
Την προηγούμενη Δευτέρα κάλεσε το Συμβούλιο να μην διατηρήσει το εμπάργκο όπλων κατά της Ινδονησίας.
Με τον τρόπο αυτό οι ολλανδικές και γαλλικές επιχειρήσεις δεν αθετούν τα συμβόλαια που έχουν υπογράψει, εφόσον δεν παραδώσουν προηγούμενες παραγγελίες στρατιωτικού υλικού.
Δεν θα πρέπει να εκπλήττεται η Ευρώπη από το γεγονός ότι στην Ινδονησία ξεσπούν διαρκώς εμφύλιοι πόλεμοι, εφόσον αρνούμαστε να αναγνωρίσουμε ότι ο στρατός έχει κεκτημένα συμφέροντα σε αυτές τις εθνικές και θρησκευτικές συγκρούσεις, οι οποίες έχουν τις ρίζες τους στο αποικιακό παρελθόν της χώρας.
/ALE).
(NL) Κύριε Πρόεδρε, την τελευταία φορά που συζητήσαμε στην αίθουσα αυτή για τις Μολούκες Νήσους είχα εκφράσει το φόβο μου ότι σύντομα δεν θα μας απασχολούσε μόνο η περιοχή αυτή αλλά και άλλα τμήματα της Ινδονησίας.
Όχι ότι παραγνώριζα τη σημασία της συζήτησης για τα συγκεκριμένα προβλήματα των Μολούκων, ζητούσα ωστόσο και μία γενικότερη ανάλυση των προβλημάτων της Ινδονησίας, ανάλυση η οποία να υπερβαίνει τα στενά όρια των Μολούκων και να εξετάζει τα προβλήματα αυτά συνολικά και σε βάθος.
Με λύπη μου βλέπω ότι δικαιώθηκα.
Τα τελευταία νέα κάνουν λόγο για φοβερές σκηνές βίας στο Lombok, οι οποίες θυμίζουν τα γεγονότα στις Μολούκες και σε άλλα μέρη της Ινδονησίας όπου έχουν ξεσπάσει συγκρούσεις, ενώ προαναγγέλλονται και άλλες εστίες έντασης, όπως για παράδειγμα, στο Sulawesi.
Οι συγκρούσεις αυτές αποτελούν καρπό ενορχηστρωμένων εκστρατειών με στόχο την υπόθαλψη του μίσους, στις οποίες μεταξύ άλλων ενέχεται και ο πρόεδρος της Εθνοσυνέλευσης.
Είναι θετικές και ελπιδοφόρες ωστόσο οι αντιδράσεις του Προέδρου κ. Wahid.
Πιστεύω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει οπωσδήποτε να τον υποστηρίξει στον αγώνα του κατά της μισαλλοδοξίας και υπέρ ενός μετριοπαθούς και φιλελεύθερου Ισλάμ.
Θα πρέπει κυρίως να τον υποστηρίξουμε στον αγώνα του κατά σημαντικών τμημάτων του στρατού, ενός στρατού ο οποίος δεν αντιμετωπίζει αρκετά αποφασιστικά τα ταραχοποιά στοιχεία την ίδια στιγμή που αρνείται να αναλάβει τις ευθύνες του, για παράδειγμα για τον ρόλο που έπαιξε στο Ανατολικό Τιμόρ.
Αυτό με το οποίο, ωστόσο, δεν μπορώ να συμφωνήσω είναι να υποστηριχθεί ο Πρόεδρος κ. Wahid, μέσω επανάληψης των πωλήσεων όπλων.
Η ΕΕ διαθέτει πολλές δυνατότητες άσκησης επιρροής στα τεκταινόμενα στην Ινδονησία.
Το ανέφεραν ήδη οι προηγούμενοι ομιλητές: παρατηρητές, ανθρωπιστική βοήθεια.
Ας μην λησμονούμε όμως, και εδώ απευθύνω κυρίως έκκληση στα κράτη μέλη, και το εμπάργκο όπλων.
Το ζητούμενο στην Ινδονησία είναι ο περιορισμός της επιρροής του στρατού και όχι η ενίσχυση και ο περαιτέρω εξοπλισμός.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι βουλευτές, διαπιστώνω ότι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, κατά τη λήψη της απόφασής του να μη διατηρήσει σε ισχύ το εμπάργκο στις πωλήσεις όπλων προς την Ινδονησία, υιοθετεί αυτό το μήνα μια θέση που αντίκειται σε εκείνη που συνέστησε το Κοινοβούλιο τον προηγούμενο μήνα, και μάλιστα σε βάση ευρείας συναίνεσης.
Μένει να δει κανείς κατά πόσο τα αίτια που υπαγόρευσαν την επιβολή του εμπάργκο έπαυσαν να υφίστανται, κατά συνέπεια δε και να διερευνήσει τη συνέπεια της θέσης του Κοινοβουλίου.
Στο μεταξύ, βρισκόμαστε αντιμέτωποι με την κατάσταση στις Mολούκες νήσους, που πολύ εύγλωττα περιγράφεται στο κείμενο του κοινού ψηφίσματος που ήδη συζητούμε.
Όπως είχα υποστηρίξει και πριν από ένα μήνα, η σημερινή κυβέρνηση της Ινδονησίας, που αναδείχθηκε με ελεύθερες εκλογές, στηριζόμενη σε δημοκρατικές αξίες, μεταξύ των οποίων ξεχωρίζω τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, αξίζει την εκτίμηση και την αλληλεγγύη της διεθνούς κοινότητας.
Η κατάσταση στις Mολούκες νήσους, που στην Ινδονησία δεν αποτελεί μεμονωμένη περίπτωση, ως συνέπεια κατά κύριο λόγο της πολιτικής της εσωτερικής μετανάστευσης που προώθησε η στρατιωτική δικτατορία του Suharto, στην οποία έρχεται να προστεθεί στην παρούσα φάση η δράση των ινδονησιακών ενόπλων δυνάμεων που επαναλαμβάνουν την ιστορία του Ανατολικού Τιμόρ στις χειρότερες στιγμές της, λες και τίποτε δεν έχει αλλάξει στη χώρα τους, δικαιολογεί τη φρόνηση και την υιοθέτηση κάποιων κριτηρίων σε ό,τι αφορά την έκφραση αλληλεγγύης.
Συμφωνώ, λοιπόν, με την απαραίτητη ενδυνάμωση της διεθνούς συνεργασίας, εκφραζόμενη κυρίως με τη μορφή της παροχής ανθρωπιστικής βοήθειας στην Ινδονησία, καθώς και υπό τη μορφή αναπτυξιακής βοήθειας, εκφράζοντας έτσι την εκτίμησή μου για τον δημοκρατικό χαρακτήρα της σημερινής κυβέρνησης της εν λόγω χώρας και συμβάλλοντας στην ενίσχυση των δυνατοτήτων της για να παγιωθεί.
Τάσσομαι κατά της πώλησης όπλων προς τις ένοπλες δυνάμεις, που ακόμη δεν έχουν αντιληφθεί ποια είναι η θέση τους στους κόλπους ενός κράτους δικαίου, που τις θέτει υπό τις διαταγές της κυβέρνησης.
Δεδομένων των περιστάσεων, το ασφαλέστερο μήνυμα θα ήταν να διατηρηθεί το εμπάργκο στις πωλήσεις όπλων προς την Ινδονησία.
Η επιστροφή των στρατιωτικών στην εξουσία θα αποτελούσε καταστροφή για την Ινδονησία.
Γι' αυτό, η Ευρώπη οφείλει να υποστηρίξει τον Πρόεδρο, κ. Wahid, στις προσπάθειές του να αποκαταστήσει την τάξη στις Μολούκες Νήσους.
Μέχρι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπόρεσε να αναλάβει τις ευθύνες της.
Θα πρέπει να προσφέρουμε περισσότερη ανθρωπιστική βοήθεια στη χώρα και να τη βοηθήσουμε, προκειμένου οι μουσουλμάνοι και οι χριστιανοί να καθίσουν στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων.
Μία ευρωπαϊκή αποστολή, για παράδειγμα, υπό την ηγεσία του πρώην Πρωθυπουργού των Κάτω Χωρών κ. Lubbers, θα μπορούσε να συνεισφέρει προς την κατεύθυνση αυτή.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων εκφράζει τη λύπη της για τη μη παράταση του εμπάργκο όπλων.
Οι εστίες έντασης στη χώρα παραμένουν, όπως και οι παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων αγνοεί, επομένως, τα κριτήρια της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την επιβολή ενός εμπάργκο όπλων.
Η απόφαση της Ευρωπαϊκής Ένωσης ενισχύει τελικά τους στρατιωτικούς στην Ινδονησία, κάτι απολύτως απαράδεκτο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, μετά την Αίγυπτο, την Τουρκία, τη Μέση Ανατολή γενικότερα, σήμερα οι πιέσεις, οι βιαιοπραγίες, οι δολοφονίες εναντίον χριστιανών εκτείνονται στην Ασία.
Ήρθε η ώρα να εκφράσουμε με σθένος την αντίθεσή μας απέναντι σε αυτές τις δραματικές καταστάσεις.
Το μήνυμα των θρησκειών των ιερών Βιβλίων είναι παρόλα αυτά σαφές, απλό και θετικό.
Είναι αδιανόητο να παραποιείται για να δικαιολογήσει παρόμοιες φρικαλεότητες.
Ο ισλαμισμός, ασκώντας αργή αλλά σταθερή πίεση, κατάφερε να εξορίσει την πλειοψηφία των χριστιανών της Ανατολής.
Τί μπορούμε να κάνουμε συγκεκριμένα για να τους στηρίξουμε;
Μια πλειάδα οργανώσεων στη Γαλλία και την Ευρώπη, προσπαθεί να τους συνδράμει έτσι, ώστε η εξορία να μην είναι η μόνη λύση που τους απομένει.
Σήμερα τους χαιρετίζω από καρδιάς.
Όσο γι' αυτές τις χώρες, πόσο φτωχότερες γίνονται και πόσο μεγάλη είναι αυτή η απώλεια!
Οι χριστιανοί που υπήρχαν σε εκείνες τις χώρες πολύ πριν την εξάπλωση του Ισλάμ αποτελούν επίσης τις πολιτισμικές τους ρίζες.
Στις Μολούκες Νήσους, η κατάσταση είναι οπωσδήποτε διαφορετική, δεδομένου ότι η κυβέρνηση της Ινδονησίας επιχειρεί, ανεπιτυχώς, να ελέγξει την κατάσταση, καθώς όπως είναι προφανές δεν είναι σε θέση να ελέγξει τις δικές της ένοπλες δυνάμεις.
Από αυτό το γεγονός προκύπτει και η αδήριτη ανάγκη να μην άρουμε το εμπάργκο όπλων.
Πολύ φοβάμαι ότι για μια ακόμη φορά οι χριστιανοί, πληρώνοντας με το αίμα τους, παίζουν τον ρόλο του αποδιοπομπαίου τράγου σε κρίσιμες καταστάσεις που υπερβαίνουν τις δυνατότητές τους.
Η κρίση στην Ινδονησία έχει βαθιές οικονομικές, κοινωνικές, πολιτικές, καθώς επίσης και θρησκευτικές ρίζες.
Γι' αυτό τον λόγο, αγαπητοί συνάδελφοι, η Ομάδα μας εκφράζει τον έντονο αποτροπιασμό της για τα όσα διαδραματίζονται στις Μολούκες Νήσους, όπως το ίδιο είχε πράξει και για τα γεγονότα στο ανατολικό Τιμόρ, καθώς και την βαθιά της ανησυχία για την τύχη των χριστιανών στη Μέση Ανατολή και σήμερα στην Ασία.
Κύριε Πρόεδρε, ο Πρόεδρος κ. Wahid εξακολουθεί να αρνείται ότι οι συγκρούσεις στις Μολούκες Νήσους έχουν τεθεί εκτός ελέγχου.
Η θρησκευτική βία στην περιοχή, ισχυρίζεται, προέρχεται από μια βίαιη μειοψηφία, τις λεγόμενες "σκοτεινές δυνάμεις" , οι οποίες και υποκινούν διαρκώς τις συγκρούσεις.
Πρόσφατες εικόνες και ανταποκρίσεις που λάβαμε μας κάνουν, ωστόσο, να υποθέτουμε ότι κάτι άλλο συμβαίνει.
Είδαμε μεγάλης κλίμακας πυρπολήσεις εκκλησιών και ισλαμικών τεμενών και επανειλημμένες εκκλήσεις για κήρυξη ιερού πολέμου, jihad, γεγονός που υποδηλώνει τη σοβαρότητα της κατάστασης.
Αλλά και η επέκταση των βιαιοτήτων στο Lombok και στο Sulawesi μας γεννά έντονες ανησυχίες, ενώ μάλιστα η αιματοχυσία στις Μολούκες διαρκεί ήδη πάνω από ένα χρόνο.
Είναι φυσικά μεγάλος ο πειρασμός να κατονομάσει κανείς τους άμεσους υπαίτιους για τις συγκρούσεις.
Ο Τύπος στην Ινδονησία δεν κάνει και τίποτε άλλο.
Αμφιβάλλω, ωστόσο, έντονα εάν κάτι τέτοιο συνεισφέρει πραγματικά στην αντιμετώπιση των συγκρούσεων.
Τη στιγμή αυτή φαίνεται μάλιστα ότι τα μέσα μαζικής ενημέρωσης με τη στάση τους απλώς ενθαρρύνουν τη διαιώνιση των ταραχών.
Η παρουσίασή τους πολύ συχνά αποτελεί αιτία για ξέσπασμα νέων συγκρούσεων.
Εκτός από τον Τύπο, και ο στρατός της χώρας παίζει ύποπτο ρόλο.
Τόσο οι μουσουλμάνοι όσο και οι χριστιανοί της χώρας εκφράζουν κατηγορίες κατά του στρατού.
Ο κ. Wahid προσπαθεί να θέσει τον στρατό υπό τον έλεγχό του, ωστόσο, δεν το έχει κατορθώσει ακόμη.
Γι' αυτό και δεν θεωρώ σκόπιμη την άρση του εμπάργκο όπλων κατά της Ινδονησίας.
Το κοινό ψήφισμα καλεί το Συμβούλιο, την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Κοινοβούλιο να στείλουν αντιπροσωπείες με στόχο την εξεύρεση λύσης για τις συγκρούσεις στην Ινδονησία.
Εμείς φυσικά δεν μπορούμε να υπαγορεύσουμε κάποιες έντιμες λύσεις.
Οι εθνοτικές και θρησκευτικές μειονότητες, καθώς και άλλοι κοινωνικοί φορείς μέσα στην κοινωνία της Ινδονησίας οφείλουν να αναλάβουν το καθήκον οικοδόμησης μιας κοινωνίας των πολιτών στη χώρα.
Βέβαια θα πρέπει το ταχύτερο δυνατό να προσφέρουμε ανθρωπιστική βοήθεια σε αυτούς που τη χρειάζονται.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή συμμερίζεται τη γνώμη που εξέφρασε το Κοινοβούλιο στην πρόταση ψηφίσματός του.
Ταυτόχρονα συμμερίζεται τη γνώμη του Κοινοβουλίου σε ό,τι αφορά την αυστηρή δέσμευση της κυβέρνησης της Ινδονησίας να προαγάγει τη δημοκρατία και τον σεβασμό των δικαιωμάτων του ανθρώπου, καθώς και την ανάγκη στήριξης της κυβέρνησης της Ινδονησίας στις προσπάθειές της να περιορίσει τη βία και να αποκαταστήσει τα δικαιώματα του ανθρώπου στην επαρχία των Μολούκων.
Όσον αφορά τη χρήση του ειρηνευτικού διαλόγου ως μέσου για την αποκατάσταση της ειρήνης μεταξύ των μουσουλμανικών και χριστιανικών κοινοτήτων, η Επιτροπή είναι πεπεισμένη ότι η παρούσα κατάσταση - η οποία είναι ιδιαιτέρως ανησυχητική - απαιτεί προσπάθεια εκ μέρους της διεθνούς κοινότητας.
Υπό αυτό το πνεύμα λοιπόν πρέπει να στηρίξουμε την κυβέρνηση της Ινδονησίας και να αποφύγουμε οποιαδήποτε αντίδραση η οποία θα λειτουργεί ως τιμωρία.
Η τελευταία δήλωση της Προεδρίας, η οποία έγινε την 17η Ιανουαρίου, αντανακλά πολύ καλά αυτήν τη στάση και εξ ονόματος του Επιτρόπου Patten, μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή συνυπογράφει τις απόψεις που εκφράζονται στη δήλωση.
Εν πάση περιπτώσει, το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων, το οποίο θα συγκληθεί την Δευτέρα 24 Ιανουαρίου, θα αποτελέσει μια ευκαιρία να εξεταστεί το αίτημα του Κοινοβουλίου.
Επιπλέον, η επικείμενη επίσκεψη του Προέδρου της Ινδονησίας τόσο στις Βρυξέλλες, όσο και σε άλλες ευρωπαϊκές πρωτεύουσες, θα μας δώσει τη δυνατότητα να διαβεβαιώσουμε τόσο τον ίδιο όσο και την κυβέρνησή του, για τη βούλησή μας να καταβάλουμε όλες τις αναγκαίες προσπάθειες προκειμένου να διευθετηθεί το θέμα ειρηνικά.
Όσον αφορά την ανθρωπιστική βοήθεια, τόσο το Ευρωπαϊκό Γραφείο Ανθρωπιστικής Βοήθειας Εκτάκτου Ανάγκης (ECHO), όσο και η Επιτροπή, είναι διατεθειμένοι να την ενισχύσουν.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 17.30
Βενεζουέλα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει συζήτηση επί των ακόλουθων έξι προτάσεων ψηφίσματος:
Β5-0047/00 των βουλευτών Muscardini και Ribeiro e Castro, εξ ονόματος της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, σχετικά με την Βενεζουέλα·
Β5-0055/00 του βουλευτού Medina Ortega, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με τις καταστροφικές πλημμύρες στη Βενεζουέλα·
Β5-0060/00 των βουλευτών Sαnchez Garcνa και Di Pietro εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με τις καταστροφικές πλημμύρες στη Βενεζουέλα·
Β5-0072/00 του βουλευτού Wurtz και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με τις πλημμύρες στη Βενεζουέλα·
Β5-0076/00 των βουλευτών Knφrr Borrΰs και Lipietz, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, σχετικά με τις καταστροφικές πλημμύρες στη Βενεζουέλα·
Β5-0086/00 των βουλευτών Marques και Salafranca Sαnchez-Neyra, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με την καταστροφή στη Βενεζουέλα.
Κύριε Πρόεδρε, όποιος παρακολουθήσει τη συζήτηση των επειγόντων θεμάτων στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα αντιληφθεί πως, από ό,τι φαίνεται, η ιστορία της Ευρώπης περιστρέφεται και πάλι γύρω από μας.
Δηλαδή, κατά την προηγούμενη συζήτηση για τις Μολούκες ακούσαμε πολλά ολλανδικά και τώρα φοβάμαι ότι ο κ. Επίτροπος θα ακούσει πολλά ισπανικά, επειδή μιλάμε για τη Βενεζουέλα.
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι η ιστορία της Ευρώπης περιστρέφεται γύρω από εμάς.
Δηλαδή, οι Ευρωπαίοι, που κατακτήσαμε άλλοτε τον κόσμο, τώρα επηρεαζόμαστε, κατά κάποιον τρόπο, από τα γεγονότα που συμβαίνουν εκτός της ηπείρου μας, ώστε όταν μιλά καθένας από μας, μολονότι - προπαντός στον κ. Επίτροπο - οι αγορεύσεις μας μπορεί να μοιάζουν με λιτανεία διαμαρτυριών, μιλά εκφράζοντας τη γνώμη του εκλογικού σώματος.
Συγκεκριμένα, στη χώρα μου - την Ισπανία - και στην περιφέρεια από την οποία κατάγομαι - τις Καναρίους Νήσους - η καταστροφή της Βενεζουέλας έγινε αισθητή σαν να είχε συμβεί στο δικό μας έδαφος.
Αυτό για το οποίο λυπάμαι, ετούτη τη στιγμή, είναι ότι ο κ. Βusquin, ο οποίος είναι σπουδαίος Επίτροπος και σπουδαίος πολιτικός και είναι σε θέση να γνωρίζει τα προβλήματα, δεν είναι ο αρμόδιος Επίτροπος για την υπόθεση, διότι μάλλον έχει ήδη γραπτή την απάντηση και ό,τι και αν του έλεγα εγώ δεν πρόκειται να επηρεάσει την απάντησή του, διότι είμαι βέβαιος ότι δεν μπορεί να την επηρεάσει.
Ελπίζω όμως ότι θα διαβάσει τουλάχιστον την πρόταση ψηφίσματος και θα λάβει θέση για κάποιο από τα θέματα που μας απασχολούν.
Η καταστροφή της Βενεζουέλας δεν ήταν συνηθισμένη καταστροφή.
Μιλάμε για 50.000 αγνοούμενους (πρακτικά 50.000 νεκρούς), για την εξαφάνιση ενός κρατιδίου (του Vargas), όπου βρίσκεται το αεροδρόμιο της Maiquetνa και το λιμάνι της La Guaira, που είναι η είσοδος ή ο προθάλαμος της Βενεζουέλας.
Πρέπει να ανοικοδομηθεί αυτό το κρατίδιο και να ανοικοδομηθεί με τρόπο που να μην προξενήσει νέα καταστροφή.
Διότι η καταστροφή δεν προκλήθηκε από απλή αμέλεια των αρχών.
Προκλήθηκε από την κατάρρευση μιας ολόκληρης κορυφογραμμής - της κορυφογραμμής του Εθνικού Πάρκου Αvila - και αυτό πρέπει επομένως να ληφθεί υπόψη την ώρα της ανοικοδόμησης.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα λάβει υπόψη της τις παρατηρήσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και ότι θα εξετάσει τη δυνατότητα σύγκλησης μιας "διάσκεψης χορηγών" ή κάποιας άλλης μορφής συνάντησης με άλλους οργανισμούς και κράτη, προκειμένου να μπορέσουμε όλοι μαζί να βοηθήσουμε την κυβέρνηση της Βενεζουέλας να ανοικοδομήσει ένα πολύ σημαντικό τμήμα της χώρας.
S) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, εμάς τους πολίτες που ζούμε στις Καναρίους Νήσους, μια εξόχως απόκεντρη περιφέρεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όλα όσα συμβαίνουν στη Βενεζουέλα μας επηρεάζουν σημαντικά, αφού χιλιάδες συμπατριώτες μας αναγκάστηκαν να μεταναστεύσουν σ' αυτή τη δημοκρατία στα μέσα του προηγούμενου αιώνα, σε σημείο που να θεωρούμε τη Βενεζουέλα όγδοη νήσο μας.
Γι' αυτό και είμαστε συγκλονισμένοι από την καταστροφή που έπληξε τα κρατίδια Vargas και Μiranda στα μέσα του περασμένου Δεκεμβρίου εξαιτίας των καταρρακτωδών βροχών, των κατολισθήσεων και των πλημμυρών στα παράλια της Βενεζουέλας, στους πρόποδες του Αvila, εθνικού πάρκου στο οποίο είχα την ευκαιρία να εργαστώ επαγγελματικά.
Οι ανθρώπινες απώλειες ήταν μεγάλες, όπως και οι τραυματισμοί, ενώ οι υλικές απώλειες έφθασαν τις χιλιάδες εκατομμύρια ευρώ.
Μπροστά σε τέτοιου μεγέθους καταστροφή αντιδρούμε όλοι, σε Ευρώπη και Αμερική, με ανθρωπιστική βοήθεια και οικονομική υποστήριξη, με υποδειγματική αλληλεγγύη, υπήρξε δηλαδή ταχεία διεθνής ανταπόκριση σε όλα τα επίπεδα, συμπεριλαμβανομένης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, ορισμένων κρατών μελών και ορισμένων ισπανικών κοινοτήτων που έχουν οικογενειακούς δεσμούς με τη Βενεζουέλα.
Τώρα που ξεπεράστηκε η αρχική φάση, και παρά τις άλλες φυσικές απειλές των τελευταίων ημερών, καθίσταται πιο αναγκαίο από ποτέ να αποκατασταθούν και να ανοικοδομηθούν οι κατοικίες, οι εξοπλισμοί και οι υποδομές που επλήγησαν - επιπλέον των απαιτούμενων υδρολογικών διορθώσεων - καθώς και να υποστηριχθούν ηθικά και οικονομικά τα θύματα αυτής της φυσικής καταστροφής, που αποτελεί μία από τις πιο σημαντικές τραγωδίες της πρόσφατης ιστορίας της Λατινικής Αμερικής και ειδικότερα της Βενεζουέλας.
Γι' αυτούς τους λόγους, παρουσιάσαμε όλοι από μια πρόταση ψηφίσματος που αποσκοπεί στην εφαρμογή, βασικά από την Ευρωπαϊκή Ένωση, μεταξύ άλλων ενός προγράμματος τεχνικής και χρηματοδοτικής συνεργασίας, σε συντονισμό με τα κράτη μέλη και άλλους οργανισμούς, το οποίο θα δώσει τη δυνατότητα να μετριασθούν και να αντισταθμιστούν οι επιπτώσεις αυτής της φυσικής καταστροφής.
Μπορώ να σας εγγυηθώ ότι στην προκειμένη περίπτωση η καταστροφή της Βενεζουέλας αντιμετωπίστηκε πραγματικά ως "επίκαιρο, επείγον και σημαντικό" θέμα.
S) Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι το λυπηρό ίσως είναι ότι αναγκαζόμαστε κάθε λίγο να μιλάμε για τις διάφορες καταστροφές που ερημώνουν συγκεκριμένα μέρη του κόσμου με μεγαλύτερη συχνότητα από άλλα, καθώς ίσως και για χώρες που, λόγω της μεγαλύτερης φτώχειας τους και των ασθενέστερων υποδομών τους, πληρώνουν πιο ακριβά από ό,τι αν ήταν ισχυρότερες.
Το ίδιο μπορεί να ειπωθεί και για τους πολίτες τους, διότι στην περίπτωση της Βενεζουέλας πρέπει να μιλήσουμε - όπως και στην περίπτωση του τυφώνα Mitch - για τις μεγάλες απώλειες ανθρώπινων ζωών.
Φυσικά, ζητούμε από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα να παράσχουν οικονομική βοήθεια - που την έχουν ήδη παράσχει, έχουν ήδη προτείνει 3.500.000 ευρώ για την αντιμετώπιση των άμεσων δαπανών - αλλά ζητούμε επίσης να συνεργαστούν και με άλλους τρόπους με την κυβέρνηση και τους πολίτες της Βενεζουέλας.
Μέσα στην ίδια εβδομάδα μιλήσαμε για μια καταστροφή που συνέβη στην Ευρώπη και αναφέραμε ότι η αλλαγή του κλίματος μπορεί να έχει σχέση - και πολλοί εμπειρογνώμονες ήδη το βεβαιώνουν - με τον διαρκή πολλαπλασιασμό των κακώς καλούμενων "φυσικών" καταστροφών.
Πιστεύουμε ότι με αυτό πρέπει να έχει σχέση η ανθρώπινη επέμβαση.
Στη δε περίπτωση της Βενεζουέλας - την οποία είχαμε την ευκαιρία να επισκεφθούμε με αφορμή τη Συνδιάσκεψη του Ευρωπαϊκού και του Λατινοαμερικανικού Κοινοβουλίου - είναι εμφανής η ανεξέλεγκτη αστικοποίηση και οι προσβολές απέναντι στο περιβάλλον, που ίσως επιδεινώνουν αυτές τις καταστάσεις.
Γι' αυτό, κύριε Πρόεδρε, πρέπει να αντιμετωπιστούν οι επείγουσες ανάγκες ανασύστασης όλων των υποδομών.
Τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα, τα κράτη μέλη και ορισμένες ΜΚΟ πρέπει να συνεργαστούν με άλλες χώρες, για να μπορέσει να μετριαστεί κατά το δυνατόν αυτή η καταστροφή, που έχει προξενήσει ανεπανόρθωτες ζημιές.
S) Κύριε Πρόεδρε, δεν θέλω να καταλήξω σε περιττή επανάληψη των δηλώσεων των ομιλητών που έλαβαν τον λόγο πριν από μένα.
Κατάγομαι και εγώ από μια περιοχή, τη Χώρα των Βάσκων, όπου υπάρχει μεγάλο αίσθημα αλληλεγγύης, καθώς η Βενεζουέλα υπήρξε χώρα υποδοχής μεταναστών από όλη την Ισπανία γενικά, και από τη Χώρα των Βάσκων ειδικότερα, και μας παρείχε, όλα εκείνα τα ατέλειωτα χρόνια της φρανκικής δικτατορίας, ανεκτίμητη βοήθεια τόσο από ηθική όσο και από υλική άποψη.
Και επειδή "ενός κακού μύρια έπονται", αυτές τις μέρες μάθαμε ότι σημειώθηκε σεισμός έξι βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ, συνοδευόμενος μάλιστα και από θαλάσσιο σεισμικό κύμα.
Καθώς είναι κοινό ανάμεσά μας το αίσθημα της θλίψης και της αλληλεγγύης, θέλω να επικεντρώσω και εγώ την παρέμβασή μου σε ορισμένες πτυχές που υπερβαίνουν τη βραχυπρόθεσμη υλική βοήθεια και το ψήφισμα αυτό καθαυτό.
Είναι απαραίτητο να εξεταστεί το αναπτυξιακό πρότυπο, όχι μόνο της Βενεζουέλας, αλλά και άλλων χωρών, και να αναπροσαναρμοσθούν τα σημεία που δεν συμβαδίζουν με τη διατήρηση και τον σεβασμό του περιβάλλοντος.
Πρέπει να χορηγηθούν επίσης επιδοτήσεις για τη μελέτη αυτών των πτυχών και της αρνητικής επίδρασης που έχουν ορισμένοι βιομηχανικοί κλάδοι στην περιβαλλοντική ισορροπία, και όχι μόνο στη Βενεζουέλα.
Πρέπει να πραγματοποιηθεί μια Διάσκεψη Ευρωπαϊκής Ένωσης-Λατινικής Αμερικής για την αντιστροφή των τάσεων εξάρτησης και εξαγωγής ενεργειακών πόρων, καθώς και της τυφλής εκμετάλλευσης αυτών των πόρων.
Πρέπει να γίνει ό,τι είναι απαραίτητο για την πρόληψη τέτοιων καταστροφών.
Πρέπει, συνεπώς, να δοθεί προσοχή σε όλα αυτά τα σημεία και επίσης - πώς θα μπορούσε διαφορετικά! - στα σημεία που περιλαμβάνονται στο ψήφισμα.
Τέλος, δεν θέλω να χάσω την ευκαιρία να επιστήσω την προσοχή σας και στις καταγγελίες για παραβιάσεις των ανθρώπινων δικαιωμάτων στη Βενεζουέλα υπό το πρόσχημα της δράσης κατά της λεηλασίας στις πληγείσες ζώνες.
Ούτε απέναντι σ' αυτό μπορούμε να κλείσουμε τα μάτια.
Η αλληλεγγύη μας με τον λαό της Βενεζουέλας δεν πρέπει να μας κάνει να μειώσουμε την επιφυλακή μας κατά την επιτήρηση ατόμων σαν τον Πρόεδρο Chαvez, έναν λαϊκιστή Πρόεδρο που έχει επιδείξει ανησυχητικά δείγματα αδιαλλαξίας και εκφοβισμού σε διάφορους τομείς, συμπεριλαμβανομένων των μέσων επικοινωνίας, αν και υπάρχουν ευρωπαίοι εκπρόσωποι που είναι διατεθειμένοι να "κάνουν τα στραβά μάτια" για να μην έλθουν σε ρήξη μαζί του.
Η Βενεζουέλα αποτελεί για περισσότερους από 300.000 συμπατριώτες μου τη χώρα των ευκαιριών για μια καλύτερη ζωή.
Η Βενεζουέλα τούς υποδέχτηκε με ανοικτές αγκάλες.
Το ίδιο συνέβη και με εκατοντάδες χιλιάδες άλλους Ευρωπαίους μετανάστες.
Ας επισημανθεί, εξάλλου, ότι πάνω από το 70% των Πορτογάλων που μετανάστευσαν στη Βενεζουέλα κατάγονται από τη δική μου περιφέρεια, τη νήσο Μαδέρα.
Η μεγάλη αυτή σχέση δικαιολογεί τη βαθιά θλίψη και συγκίνηση με την οποία παρακολουθούμε την καταστροφή.
Από αυτήν όμως απορρέει και ένα ισχυρό αίσθημα αλληλεγγύης.
Η ανακοίνωση λοιπόν της Επιτροπής σχετικά με την παροχή ανθρωπιστικής βοήθειας ήταν κάτι το πολύ ευχάριστο.
Ωστόσο, οι διαστάσεις της τραγωδίας, όπως αυτές αποκαλύπτονται, έρχονται να καταδείξουν την ανεπάρκεια αυτής της βοήθειας.
Πράγματι, η Βενεζουέλα αντιμετωπίζει την μεγαλύτερη φυσική καταστροφή που συνέβη στη Λατινική Αμερική κατά τον 20ό αιώνα.
Ήδη έχει βεβαιωθεί ο θάνατος περισσοτέρων από 15 χιλιάδων ατόμων.
Εκατοντάδες χιλιάδες έμειναν άστεγοι.
Οι υλικές ζημίες εκτιμώνται σε 10 έως 20 δισεκατομμύρια δολάρια.
Απωλέσθησαν 230 χιλιάδες θέσεις εργασίας.
Αντιμέτωπη με αυτή την εντυπωσιακή και συνάμα τραγική εικόνα, η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να ενισχύσει ουσιαστικά την αλληλεγγύη της προς τη Βενεζουέλα.
Αυτός ήταν και ο στόχος μου όταν υπέβαλα σε αυτό το Κοινοβούλιο μία πρόταση ψηφίσματος.
Η βούλησή μας ήταν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, αντιπροσωπευτικό όργανο των λαών της Ευρώπης, να καταστήσει έκδηλη τη λύπη και την αλληλεγγύη του.
Θελήσαμε ακόμη το Κοινοβούλιο να παροτρύνει την Επιτροπή να ενισχύσει την ανθρωπιστική βοήθεια προκειμένου να αντιμετωπιστούν οι απερίγραπτες ανάγκες σε τομείς, όπως αυτών της ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης, της ύδρευσης, της δημόσιας υγιεινής, του εφοδιασμού με τρόφιμα κ.λπ.
Θελήσαμε επίσης να προτείνουμε στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα μεσοπρόθεσμο σχέδιο δράσης για την ανοικοδόμηση υποδομών και κατοικιών, δεδομένου ότι η αποκατάσταση της πληγείσας περιοχής θα μπορούσε να διαρκέσει περισσότερο από επτά έτη.
Το εν λόγω σχέδιο θα πρέπει, μεταξύ άλλων, να προωθήσει και να ενθαρρύνει την επανέναρξη των οικονομικών δραστηριοτήτων με την παροχή οικονομικών κινήτρων, την επιδοτούμενη χρηματοδότηση και την παροχή εξειδικευμένης βοήθειας.
Θελήσαμε επίσης να καλέσουμε την Επιτροπή να κινητοποιήσει στο μέγιστο δυνατό βαθμό τις δυνατότητές της, προκειμένου να εξασφαλίσει τα μέσα εκείνα που είναι απαραίτητα για την υλοποίηση των δράσεων που προανέφερα.
Δεν επιθυμούσαμε να αρκεστούμε μόνο στις καλές προθέσεις.
Κύριε Πρόεδρε, αυτό ήταν το ελάχιστο που θα μπορούσαμε να κάνουμε για τον πληθυσμό που επλήγη από τις πλημμύρες.
S) Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα διέπραττε σοβαρό λάθος, αν υποτιμούσε τις διαστάσεις αυτής της τραγωδίας που έζησε η Βενεζουέλα, στην οποία, όπως μνημονεύθηκε εδώ, έχασαν τη ζωή τους χιλιάδες άτομα.
Είναι πολύ ωραίο να εκφράζουμε την αλληλεγγύη μας, αλλά είναι σημαντικό και επείγον να περάσουμε από τα λόγια στα έργα.
Η κοινοτική ανταπόκριση πρέπει να μεταφραστεί σε ένα ευρύ πρόγραμμα ανοικοδόμησης και αποκατάστασης της χώρας, το οποίο να περιλαμβάνει διάφορα κεφάλαια: την ενίσχυση της ανθρωπιστικής και επείγουσας βοήθειας και τη θέσπιση γραμμών του προϋπολογισμού για την ανοικοδόμηση και την αποκατάσταση, με συμπληρωματικό χαρακτήρα.
Και όταν λέω με συμπληρωματικό χαρακτήρα, το λέω επειδή το Συμβούλιο Υπουργών θα εγκρίνει την προσεχή Δευτέρα μία δήλωση βασισμένη σε μια συμφωνία που συνήψαν τα μέλη της Επιτροπής Μονίμων Αντιπροσώπων (COREPER), στην οποία αναφέρεται ότι θα καταβληθεί προσπάθεια ανάλογα με τα υπάρχοντα διαθέσιμα μέσα.
Είναι αδύνατο να μπορέσει να χρηματοδοτηθεί αυτή η προτεραιότητα με τους πόρους που αφορούν τον τυφώνα Mitch.
Αυτό που ζητά στην προκειμένη περίπτωση το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - και το ζητά και ως σκέλος της αρμόδιας για τον προϋπολογισμό αρχής - είναι να καταρτίσει η Επιτροπή μια φιλόδοξη πρόταση, η οποία να δίνει απάντηση στην κατάσταση που έχει δημιουργηθεί.
Θα ήταν ενδιαφέρον επίσης να εξεταστούν από την Επιτροπή οι δυνατότητες που παρουσιάζει η εφαρμογή εμπορικών μέτρων, εντός των πλαισίων που προβλέπονται από το κοινοτικό σύστημα γενικευμένων προτιμήσεων, καθώς και η διεύρυνση και επέκταση των δανείων από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Ακόμη, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να υποστηρίξει τη "διεθνή διάσκεψη χορηγών", ως απόδειξη της αλληλεγγύης της, ως απόδειξη της συνδρομής της, και για να σταθεί στο ύψος των ελπίδων που εναποθέτει αυτές τις στιγμές σ' εμάς ένας λαός που υποφέρει, ένας λαός φίλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως είναι ο λαός της Βενεζουέλας.
Κύριε Πρόεδρε, αν η ζημιά που υπέστη η Βενεζουέλα φαντασθούμε ότι μεταφερόταν στο έδαφος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας, τότε τα πράγματα θα είχαν περίπου ως εξής: θα είχε καταστραφεί ολόκληρη η παράκτια περιοχή της χώρας και θα είχαν χάσει τη ζωή τους 200.000 άνθρωποι.
Στα στοιχεία αυτά βλέπει κανείς τις τρομερές διαστάσεις τις οποίες είχε αυτή η συμφορά για μια χώρα όπως η Βενεζουέλα.
Σίγουρα δεν είναι μακάβριο αν πω τώρα ότι το καλύτερο που θα μπορούσε να συμβεί στη Βενεζουέλα αυτή τη στιγμή θα ήταν να υπάρξει μια όσο το δυνατόν πιο υψηλή τιμή του πετρελαίου, για να μπορέσει η Βενεζουέλα να χρηματοδοτήσει όσο το δυνατόν περισσότερα έργα με δικές της δυνάμεις.
Αυτό για μας είναι ασφαλώς δυσάρεστο, επειδή κοστίζει πολύ, αλλά για τη Βενεζουέλα θα ήταν πλεονέκτημα.
Από αυτή την άποψη η Βενεζουέλα, παρόλη τη ζημιά που υπέστη, είναι σε καλύτερη μοίρα απ' ό,τι η Κεντρική Αμερική μετά τον τυφώνα Mitch.
Αυτό όμως είναι μικρή παρηγοριά μπροστά στις τρομερές καταστροφές.
Γι' αυτό και η αξίωση για μια διεθνή διάσκεψη χορηγών με την ενεργό συμμετοχή της Επιτροπής έχει νόημα.
Εκτός αυτού, περιμένω - όπως και οι συνάδελφοί μου - η Επιτροπή να μας υποβάλει όσο το δυνατόν συντομότερα ένα σχέδιο για το πώς μπορεί, σε συνεννόηση με την κυβέρνηση της Βενεζουέλας, να βοηθήσει στην περίπτωση αυτή.
Οι πολίτες της Βενεζουέλας είναι βέβαιοι για τη συμπόνια μας.
Όμως, χρειάζονται φυσικά και χρήματα, φαντασία και συνεργασία κατά την ανοικοδόμηση.
Επιτρέψτε μου να προσθέσω ότι η παγκοσμιοποίηση δεν είναι απλώς εμπόριο αλλά και αλληλεγγύη.
Σε μια τόσο γιγαντιαία καταστροφή επιβάλλεται όμως ακόμη να ρωτήσουμε για τα αίτια.
Φοβάμαι πως θα είμαστε όλο και πιο συχνά αναγκασμένοι να ασχολούμαστε με φυσικές καταστροφές, για τις οποίες οι άνθρωποι φέρουν μέρος της ευθύνης.
Σίγουρα, ο άνθρωπος είναι ανίσχυρος απέναντι σε μια φυσική αλλαγή του κλίματος.
Όμως στο μεταξύ έχουν προστεθεί οι εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου.
Εδώ ακριβώς βρίσκεται το πρόβλημα.
Δυστυχώς, η Ευρώπη δεν εκπληρώνει τις υποχρεώσεις που ανέλαβε στο Κυότο.
Ελπίζω αυτή η καταστροφή - και δυστυχώς και άλλες καταστροφές - να αποτελέσει αφορμή για μας ώστε να σκεφτούμε πάνω στο θέμα και να λάβουμε επίσης μέτρα, για να μη χρειάζεται να μιλάμε διαρκώς στις συζητήσεις κατεπείγοντος για τις καταστροφές, αλλά να μπορούμε ίσως να μιλάμε και για εκείνα που είναι δυνατόν να κάνουμε προληπτικά ώστε οι καταστροφές να μην λαμβάνουν τέτοιες διαστάσεις.
Αν η ίδια η φύση απαιτεί τις καταστροφές, θα έπρεπε τουλάχιστον να μην είναι υπεύθυνος ο άνθρωπος.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή συμμερίζεται τις ανησυχίες που εξέφρασαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου σχετικά με την καταστροφική κατάσταση στη Βενεζουέλα και θα μεταφέρω στον κ. Nielsen τις διάφορες παρατηρήσεις σας.
Λαμβάνοντας υπόψη το εύρος της καταστροφής, η Επιτροπή αντέδρασε άμεσα εγκρίνοντας, ήδη στις 23 και 30 Δεκεμβρίου 1999, αποφάσεις που εφαρμόστηκαν άμεσα και οι οποίες αφορούν την παροχή ανθρωπιστικής βοήθειας 3,2 εκατομμυρίων ευρώ.
Βέβαια, δεδομένης της επιτακτικής ανάγκης να πραγματοποιηθεί μια εκτίμηση των αναγκών, ένας εμπειρογνώμονας του Ευρωπαϊκού Γραφείου Ανθρωπιστικής Βοήθειας (ECHO) μετέβη στη Βενεζουέλα ήδη από την 22α Δεκεμβρίου.
Τις προσεχείς ημέρες θα μεταβεί στον τόπο της καταστροφής ένας μόνιμος αντιπρόσωπος του ECHO, προκειμένου να συντονίσει την ανθρωπιστική βοήθεια και να διασφαλίσει την εφαρμογή των προγραμμάτων.
Λαμβάνοντας υπόψη τον υψηλό κίνδυνο επιδημιών όπως, μεταξύ άλλων χολέρας και λέπρας, κίνδυνο που επιβεβαίωσε το Υπουργείο Υγείας της Βενεζουέλας, η Επιτροπή ετοιμάζει μια τρίτη απόφαση για την παροχή 2 εκατομμυρίων ευρώ με σκοπό την αποκατάσταση του συστήματος πόσιμου νερού και τη διεξαγωγή επιδημιολογικού υγειονομικού ελέγχου.
Συμμερίζομαι την άποψη του κ. Linkohr όσον αφορά την ευκαιρία που μας δίδεται να διαμορφώσουμε για το μέλλον μια γενική θεώρηση σχετικά με τις καταστροφές, και ορισμένες μελέτες βαίνουν προς αυτήν την κατεύθυνση.
Εξυπακούεται ότι εκτός από την Επιτροπή, η διεθνής κοινότητα ανταποκρίθηκε άμεσα και γενναιόδωρα στην έκκληση που απηύθυνε η κυβέρνηση.
Σύμφωνα με το Γραφείο Συντονισμού Ανθρωπιστικής Βοήθειας των Ηνωμένων Εθνών, το συνολικό ποσό των ενισχύσεων ανέρχεται σήμερα σε 24 εκατομμύρια δολάρια περίπου, εκ των οποίων τα 10 εκατομμύρια προέρχονται από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ανταποκρινόμενη στις επιθυμίες του Κοινοβουλίου, η Επιτροπή ετοιμάζει εντούτοις και αυτή μια αποστολή εμπειρογνωμόνων, προκειμένου να εκτιμήσουν την κατάσταση στη Βενεζουέλα και να προσδιορίσουν συγκεκριμένες δράσεις.
Με βάση τα αποτελέσματα αυτής της πραγματογνωμοσύνης θα αποφασίσει την ανάληψη ενός σχεδίου μεσοπρόθεσμης ανοικοδόμησης.
Η Επιτροπή θα είναι ιδιαίτερα προσεκτική στα ζητήματα που αφορούν το περιβάλλον κατά την εφαρμογή των δράσεων αποκατάστασης.
Σε αυτό το στάδιο, δεν είμαστε σε θέση να προσδιορίσουμε το ποσό της ενίσχυσης, το οποίο θα καθοριστεί με βάση τα αποτελέσματα της αποστολής εμπειρογνωμόνων και της διαβούλευσης με τους άλλους δωρητές.
Η Επιτροπή θα συνεργαστεί στενά με τους άλλους δωρητές, προκειμένου να προωθηθεί ο συντονισμός των προσπαθειών της διεθνούς κοινότητας και να καθοριστούν οι προτεραιότητες δράσης.
Είναι επομένως ουσιαστικό να δημιουργηθεί το συντομότερο δυνατό ένα σύστημα συντονισμού της διεθνούς ενίσχυσης.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 17.30.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται έως τις 17.30)
(Η συνεδρίαση διακόπτεται ξανά από τις 17.30. έως τις 18.00.)
ΠΡΟΕΔΡΙΑ ΤΟΥ κ. MR PROVAN
Αντιπροέδρου
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να καταγραφεί στα πρακτικά η διαμαρτυρία μου για την καθυστέρηση της ψηφοφορίας, που προβλεπόταν για τις 17.30, χωρίς να μεσολαβήσει η παραμικρή εξήγηση.
Πρόκειται για παντελή έλλειψη σεβασμού προς το Σώμα και προς όλους τους συναδέλφους που βρισκόμασταν εδώ την καθορισμένη ώρα.
Θα διέκρινα κάποια δικαιολογία μόνο αν υπήρχε λόγος ανωτέρας βίας, όπως έμφραγμα του μυοκαρδίου της κυρίας ή του κυρίου Προέδρου.
Αν δεν συμβαίνει κάτι τέτοιο, θεωρώ το γεγονός απαράδεκτη υποτίμηση των συναδέλφων βουλευτών.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Κύριε Martνnez, κατανοώ απολύτως τη στάση σας.
Το μόνο που μπορώ να σας πω σε αυτό το στάδιο είναι ότι το ζήτημα θα παραπεμφθεί στη Διάσκεψη των Προέδρων, οι οποίοι ήταν εκείνοι που ζήτησαν την καθυστέρηση.
Βασικά, είναι αρμοδιότητα της Ολομέλειας ο καθορισμός της ημερήσιας διάταξης, αλλά για τον έναν ή τον άλλον λόγο η Διάσκεψη των Προέδρων, η οποία ακόμη τώρα συνεδριάζει, αποφάσισε την αναβολή της συνεδρίασης για άλλη μισή ώρα.
Ασφαλώς θα φροντίσω να διαβιβασθούν οι παρατηρήσεις σας με όσο το δυνατόν πιο έντονο ύφος.
Ελπίζω αυτό να σας ικανοποιεί όλους.
Δεν θέλω να ξεκινήσουμε συζήτηση επ' αυτού τώρα.
Ό,τι έγινε έγινε.
Όσο πιο γρήγορα προχωρήσουμε στις ψηφοφορίες τόσο το καλύτερο.
Επιτρέψτε μου να σας διαβεβαιώσω ότι ένα τέτοιο θέμα πρέπει να συζητείται ειδικά και να λαμβάνεται απόφαση από το ίδιο το Κοινοβούλιο, και όχι να έχουμε μια απλή ad hoc απόφαση για αλλαγή της ημερήσιας διάταξης.
.
Κατά τη διάρκεια της ψηφοφορίας για την Τσετσενία
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται για το ψήφισμα της Τσετσενίας.
Ήθελα απλώς να σας πω ότι στη γερμανική απόδοση, κάτω από το σημείο 4, γίνεται λόγος για Τσετσένους της πολιτοφυλακής, ενώ στο αγγλικό πρωτότυπο γίνεται λόγος για fighter.
Fighter όμως σημαίνει αγωνιστής.
Σας παρακαλώ λοιπόν να το διορθώσετε αντιστοίχως σε όλες τις γλωσσικές αποδόσεις, γιατί υπάρχει μεγάλη διαφορά μεταξύ fighter και πολιτοφύλακα.
Παρακαλώ λοιπόν να ελεγχθούν οι γλωσσικές αποδόσεις του σημείου 4.
Έχετε πολύ δίκιο κ. Posselt.
Θα υπάρξει η κατάλληλη προσαρμογή του κειμένου.
Πριν από την ψηφοφορία για την Αίγυπτο
Κύριε Πρόεδρε, με συγχωρείτε αλλά πρόκειται πάλι για το ίδιο πρόβλημα.
Στο αγγλικό πρωτότυπο, το οποίο συζητήσαμε, γίνεται λόγος για sectarian clashes ή κάτι παρόμοιο.
Όπως και να 'χει πρόκειται για τη λέξη sectarian.
Στη γερμανική απόδοση αναφέρεται: "συγκρούσεις μεταξύ μουσουλμανικών και κοπτικών αιρέσεων".
Πρόκειται πάλι για μια πλήρη ανοησία, και σας παρακαλώ να το προσαρμόσετε στην αγγλική απόδοση.
Και πάλι θα διασφαλίσουμε τη σωστή μετάφραση του κειμένου στα γερμανικά.
Μετά την ψηφοφορία για τις Μολούκες Νήσους (Ινδονησία):
Κύριε Πρόεδρε, ο κ. Επίτροπος που παρευρίσκεται εδώ σήμερα ανέφερε ότι το πρόβλημα του εμπάργκο στις πωλήσεις όπλων στην Ινδονησία θα μπορούσε, ενδεχομένως, να εξεταστεί διεξοδικά επ' ευκαιρία του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων στις 24 του μηνός, που είναι την επόμενη Δευτέρα.
Για τον λόγο αυτό, επιτρέψατέ μου να ζητήσω την ιδιαίτερη αλληλεγγύη του Σώματος, καθώς και τη μέγιστη προσοχή του, έτσι ώστε το ψήφισμα που μόλις εγκρίθηκε να διαβιβασθεί χωρίς καθυστέρηση στο Συμβούλιο.
Και κατά συνέπεια να επιταχυνθούν ιδιαίτερα οι διαδικασίες σε επίπεδο γραμματείας.
Πιστεύω ότι οι κύριοι υπουργοί διαβάζουν τις εφημερίδες.
Έχει ωστόσο σημασία να καταβληθεί εκ νέου προσπάθεια ώστε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να αποφανθεί υπέρ της παράτασης του εμπάργκο, καθώς και να τεθεί αμέσως το ψήφισμα που μόλις εγκρίναμε σε γνώση του Συμβουλίου.
Αυτό θα γίνει.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να μιλήσω για ένα διαδικαστικό θέμα.
Σήμερα το πρωί υποβλήθηκαν δύο αιτήσεις επί της διαδικασίας, μία από τον συνάδελφό μου κ. Hudghton και μία από εμένα.
Και στις δύο αιτήσεις ζητούσαμε την ψηφοφορία δι' ονομαστικής κλήσεως την οποία θεωρούσαμε σημαντική.
Μέχρι στιγμής, τα πρακτικά των ψηφοφοριών δι' ονομαστικής κλήσεως αναφέρουν τη χρήση της ονομαστικής κλήσης μόνο για την πρώτη, αλλά όχι μέχρι στιγμής για τη δεύτερη ψηφοφορία επί του παραδεκτού.
Οι βουλευτές θα ενθυμούνται ότι επρόκειτο σίγουρα για ψηφοφορία δι' ονομαστικής κλήσεως και η ψηφοφορία πραγματοποιήθηκε με τη χρήση του ηλεκτρονικού συστήματος ψηφοφορίας.
Μπορούμε να είμαστε σίγουροι ότι τα στοιχεία για την ψηφοφορία δι' ονομαστικής κλήσεως θα είναι διαθέσιμα πριν από αύριο το πρωί;
Σίγουρα θα το επιδιώξουμε κ. MacCormick, και θα φροντίσουμε να είναι στη διάθεσή σας και να τα πάρετε στο σπίτι σας.
Εσωτερική αγορά και νομική προστασία των καταναλωτών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της προφορικής ερώτησης (B5-0039/99) προς την Επιτροπή, της κυρίας Palacio Vallelersundi, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, αναφορικά με μία εξισορροπημένη στρατηγική για την εσωτερική αγορά και τη νομική προστασία των καταναλωτών
Κύριε Πρόεδρε, η άνεση χρόνου θα μου επιτρέψει, κύριε Πρόεδρε και κύριε Επίτροπε, να προβώ σε ένα παράδειγμα με παιδευτική αξία: μια φορά κι έναν καιρό, πριν από την έλευση της Συνθήκης του Αμστερνταμ, ήταν ένα Συμβούλιο που συζητούσε για την τροποποίηση της Σύμβασης των Βρυξελλών και του Λουγκάνο: για όσους δεν είναι μυημένοι σ' αυτά τα τεχνικά θέματα, πρόκειται για ένα πρόβλημα δικαιοδοσίας.
Δηλαδή, σε ποιο δικαστήριο πρέπει να εκφράσει κανείς τα παράπονά του όταν υπάρχει διεθνική διαφορά.
Και το Συμβούλιο είχε καταλήξει, ομόφωνα και στο πλαίσιο της διακυβερνητικής συνεργασίας, δηλαδή με διαδικασία ελάχιστα κοινοτική, αλλά σύμφωνη με το δημόσιο διεθνές δίκαιο, σε μια συμφωνία αρχής.
Έπειτα, όμως, τέθηκε σε ισχύ η Συνθήκη του Αμστερνταμ και, σύμφωνα με το άρθρο 65, αυτή η τροποποίηση της Σύμβασης των Βρυξελλών και του Λουγκάνο έπρεπε να κοινοτικοποιηθεί και η νέα σύμβαση έπρεπε να μετατραπεί σε κοινοτική πράξη: σε κανονισμό.
Μπήκε λοιπόν τότε στη σκηνή η Επιτροπή, η οποία, πολύ βιαστικά και για να αποκομίσει αμέσως έναν πρώτο καρπό από αυτή τη νέα Συνθήκη του Αμστερνταμ, αποφάσισε ότι κοινοτικοποίηση μιας πράξης σημαίνει απλώς αλλαγή του τίτλου της: όπου λέει σύμβαση, να λέει από εδώ και εμπρός κανονισμός.
Και αυτό ήταν όλο.
Και έτσι η Επιτροπή, χωρίς καμία προηγούμενη διαβούλευση, χωρίς καμία συνεννόηση μεταξύ των διαφόρων Γενικών Διευθύνσεων, παρουσίασε ένα σχέδιο κανονισμού γι' αυτά τα θέματα δικαιοδοσίας.
Σήμερα εξετάζεται από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο η έκθεση - για την ώρα απλή γνωμοδότηση, αφού το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει για την ώρα περιορισμένες αρμοδιότητες σ' αυτόν τον τομέα - που συνέταξε η κυρία Diana Wallis, η οποία ελπίζω να μιλήσει γι' αυτό το θέμα.
Από αυτά όμως - και εδώ τελειώνει η ιστορία μου - πρέπει να αντλήσουμε ορισμένα συμπεράσματα:
Πρώτον, η έλλειψη συντονισμού στο Συμβούλιο.
Διότι το Συμβούλιο δεν είναι απλώς το Συμβούλιο, είναι το Συμβούλιο με τη σύνθεσή του ως Συμβουλίου Δικαιοσύνης.
Πρέπει επιπλέον να πω ότι πρόκειται για μια σύνθεση εμπειρογνωμόνων, καθηγητών του ιδιωτικού διεθνούς δικαίου, εκείνων ακριβώς των προσώπων που διαπραγματεύονται αυτές τις διεθνείς συνθήκες, οι οποίες, σε τελική ανάλυση, αφορούν αυτό το συγκεκριμένο θέμα.
Δεν πραγματοποιήθηκαν εξάλλου διαβουλεύσεις ούτε με το Συμβούλιο Εσωτερικής Αγοράς ούτε με το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων.
Αλλά επίσης - και αυτό είναι πολύ σημαντικό για το μέλλον - υπήρχε έλλειψη συντονισμού και από την πλευρά της Επιτροπής.
Είναι αλήθεια ότι η Επιτροπή περνούσε μερικές πολύ δύσκολες στιγμές - ήταν μια Επιτροπή υπό παραίτηση - αλλά εν τέλει έλλειψη συντονισμού, διότι, κύριε Πρόεδρε, η ακρόαση γι' αυτό το ζήτημα πραγματοποιήθηκε αφού είχε δημοσιευθεί η πρόταση κανονισμού, κατά παράβαση των πιο στοιχειωδών κριτηρίων αποτελεσματικότητας και, ιδιαίτερα, σεβασμού για τους πολίτες και για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, πέρα από άλλα ζητήματα.
Πιστεύω, επιπλέον, ότι σ' αυτό το παράδειγμα φαίνεται καθαρά η δύσκολη ή η επισφαλής κατάσταση ή η πρόκληση - όπως θέλετε πέστε τη, κύριε Πρόεδρε - ενώπιον της οποίας βρισκόμαστε: κριτήρια εσωτερικής αγοράς, κριτήρια ιδιωτικού διεθνούς δικαίου.
Δηλαδή, η κοινοτικοποίηση μιας πράξης, κάτι που θα χρειαστεί να κάνουμε σε πολλές περιπτώσεις, είναι απλώς να βάζουμε κανονισμός όπου λέει σύμβαση;
Κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, αυτό δεν μπορεί να είναι αρκετό και ελπίζω να έχει την ίδια γνώμη και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Κοινοτικοποίηση μιας πράξης είναι, πρωτίστως και προπαντός, αναλυτικός έλεγχος κάθε νομοθετικής πρότασης που περιέχει σε σχέση με τις θεμελιώδεις αρχές της εσωτερικής αγοράς.
Συγκεκριμένα, την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης και την αρχή του ελέγχου στο κράτος προέλευσης.
Κοινοτικοποίηση είναι να υπάρχει πραγματικός σεβασμός για την εσωτερική αγορά.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό, επειδή σήμερα ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς σημαίνει να ασχοληθούμε με αυτή τη μεθοριακή ζώνη που περιβάλλει τους κανόνες που έχουμε ήδη θέσει σε ισχύ και που, επειδή στηρίζονται στο δικονομικό δίκαιο και φυσικά σε πολλούς τομείς του ιδιωτικού διεθνούς δικαίου, στερούνται σαφούς ορισμού.
Επομένως, εάν δεν λάβουμε εδώ υπόψη τα κριτήρια στα οποία στηρίζεται η εσωτερική αγορά, αποστερούμε έμμεσα την εσωτερική αγορά από το περιεχόμενό της και οδεύουμε προς μια εξαιρετικά επικίνδυνη κατάσταση.
Σε αυτόν προστίθεται και ένας άλλος κίνδυνος.
Και τούτος είναι ότι, στην παρούσα κατάσταση της ψηφιακής επανάστασης, υπάρχει ανάμεσά μας μια τάση να λέμε "είμαστε παγκόσμιοι, η εσωτερική αγορά μας πέφτει πια μικρή, να κυριαρχήσουμε στον κόσμο, γιατί να περιοριστούμε στην εσωτερική αγορά, ας βγούμε από την εσωτερική αγορά".
Ε λοιπόν, ας μάθουμε ότι η ευρωπαϊκή ολοκλήρωση οικοδομήθηκε επάνω στην εσωτερική αγορά και ότι είμαστε, επιπλέον, υποχρεωμένοι από τη Συνθήκη να σεβόμαστε τις αρχές που υποστηρίζουν και διαμορφώνουν αυτήν την πραγματικότητα.
Και τώρα θα μου πείτε: πού είναι οι καταναλωτές;
Διότι, όπως φαίνεται από το παράδειγμα που έθεσα, ο στόχος είναι ακριβώς να προστατευθούν οι καταναλωτές, δίδοντάς τους τη δυνατότητα να ζητούν δικαιοσύνη από το γειτονικό τους δικαστήριο, από το δικαστήριο του τόπου διαμονής τους.
Είναι αυτό προστασία των καταναλωτών;
Όχι, κυρίες και κύριοι.
Και η απόδειξη είναι ότι οι καταναλωτές δεν προσφεύγουν στη δικαιοσύνη όταν η διαφορά τους αφορά μια μικροσυσκευή που έχουν αγοράσει από ένα κατάστημα της γειτονιάς τους.
Γιατί;
Γιατί η διαδικασία είναι πολύ ακριβή και πολύ χρονοβόρα.
Δηλαδή, αν θέλουμε να προστατεύσουμε τους καταναλωτές, ας θεσπίσουμε μέτρα διαιτησίας, όπως, για παράδειγμα, εκείνα τα δύο που προτείνει τώρα η Επιτροπή, η διαδικασία μικρών διεκδικήσεων ή η εξωδικαστική επίλυση των διαφορών των καταναλωτών.
Αυτό θα πει προστασία των καταναλωτών: διαδικασίες γρήγορες, φθηνές και αποτελεσματικές.
Επιπλέον, κύριε Πρόεδρε, προστασία των καταναλωτών σημαίνει επίσης να τους αντιμετωπίζουμε σαν ενήλικες, να μην νομίζουμε ότι είναι όντα που δεν μπορούν να κάνουν μια επιλογή.
Πιστεύω ότι, ετούτη τη στιγμή, μία από τις μεγάλες προκλήσεις της Ευρώπης σ' αυτή την ψηφιακή επανάσταση είναι η αλλαγή της νοοτροπίας και των αρχών της προστασίας των καταναλωτών.
Πρέπει να προστατεύουμε τους καταναλωτές, αλλά να τους προστατεύουμε ουσιαστικά, όχι τυπικά, και πρέπει να αποδεχθούμε το ενδεχόμενο του κινδύνου, του σταθμισμένου κινδύνου που υπάρχει για τον καταναλωτή, ο οποίος μπορεί δηλαδή να κάνει μια επιλογή με πλήρη επίγνωση.
Τελειώνω, κύριε Πρόεδρε.
Η Ευρώπη πρέπει να υπερασπίσει τις αξίες της, αλλά έχει να αντιμετωπίσει και μια άλλη πρόκληση, που είναι η ισορροπία μεταξύ του δημοσίου δικαίου και της αυτορύθμισης.
Για την προστασία των καταναλωτών χρειαζόμαστε ένα στερεό πλαίσιο που να διασφαλίζει την τήρηση του δημοσίου δικαίου, αλλά χρειαζόμαστε και ένα χώρο όπου θα διαμορφώνονται από την κοινωνία των πολιτών συστήματα πιο συμβατά με τους σύγχρονους καιρούς από εκείνα που θα μπορούσαμε να διαμορφώσουμε εμείς ως δημόσιες αρχές.
Τις προάλλες, στη Διάσκεψη Κορυφής της Μαδρίτης, μου είπε κάποιος: "Κυρία Palacio, στο Διαδίκτυο, ένας χρόνος είναι δύο μήνες.
Τα τέσσερα χρόνια που καθυστερείτε να θεσπίσετε μια οδηγία είναι πολύς καιρός".
Να είμαστε πιο γρήγοροι, να διατηρήσουμε τις αρχές μας, αλλά να καταλάβουμε ασφαλώς ότι η εσωτερική μας αγορά πρέπει να αποτελεί προτεραιότητα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να ευχαριστήσω την αγαπητή βουλευτή, κυρία Palacio, η οποία μου έδωσε την ευκαιρία να αναφερθώ σε ένα ζήτημα, το οποίο θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό αλλά και εξαιρετικά περίπλοκο.
Επιτρέψτε μου να πω σχετικά τα εξής:
Όπως ακριβώς και η κυρία Palacio, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θεωρεί στα πλαίσια της δημιουργίας ενός χώρου χωρίς εσωτερικά σύνορα, όπως ορίζει το άρθρο 2 της Συνθήκης ΕΕ, ιδιαίτερα σημαντική την αρχή της ελεύθερης προσφοράς αγαθών και υπηρεσιών εκ μέρος των επιχειρήσεων στο σύνολο της ΕΕ, χωρίς να μπορεί το κράτος μέλος προορισμού να εφαρμόζει διακρίσεις και να επιβάλλει αδικαιολόγητα προσκόμματα.
Διότι τέτοια προσκόμματα μπορούν να οδηγήσουν σε κατακερματισμό της εσωτερικής αγοράς, εφόσον επιβάλλουν στις επιχειρήσεις την προσαρμογή των προσφερόμενων αγαθών ή υπηρεσιών στις προδιαγραφές εκάστου κράτους μέλους της ΕΕ.
Η αρχή αυτή αποτελεί την αφετηρία για εμάς, μία αφετηρία που βρίσκει σύμφωνη την κυρία Palacio, η οποία μάλιστα μόλις υπογράμμισε ότι η ΕΕ στηρίζεται στην εσωτερική αγορά.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή συμφωνεί απολύτως με την κυρία Palacio στο σημείο αυτό.
Προϋπόθεση για την πλήρη αποδοχή της αρχής της αμοιβαίας αναγνώρισης αποτελεί βέβαια η ύπαρξη ενός επαρκούς και συγκρίσιμου επιπέδου προστασίας του καταναλωτή σε όλα τα κράτη μέλη.
Στην πρόταση οδηγίας σχετικά με διάφορες νομικές πτυχές του ηλεκτρονικού εμπορίου που ανέφερε η αγαπητή βουλευτής ορίζεται ρητώς ότι η έννοια της "εσωτερικής αγοράς" στο άρθρο 3 δεν καλύπτει δεσμεύσεις που έχουν αναληφθεί στα πλαίσια των συμφωνιών για την προστασία των καταναλωτών.
Όπως γνωρίζει η κυρία Palacio, τέτοιες δεσμεύσεις ρυθμίζονται από τη Σύμβαση της Ρώμης Ι, δεν εμπίπτουν επομένως στο πεδίο εφαρμογής της οδηγίας περί ηλεκτρονικού εμπορίου, επί της οποίας επιτεύχθηκε πολιτική συμφωνία στο πλαίσιο του Συμβουλίου την 7η Δεκεμβρίου πέρυσι.
Σχετικά με τις πρόσφατες πρωτοβουλίες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής στα πλαίσια του νέου τίτλου IV της Συνθήκης ΕΕ, θεωρώ ότι η κυρία Palacio αναφέρεται κυρίως, όπως και η ίδια μόλις δήλωσε, στην πρόταση κανονισμού που ενέκρινε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή τον Ιούλιο του 1999, στηριζόμενη στις εργασίες μιας ad hoc ομάδας του Συμβουλίου και μετά την πολιτική συμφωνία των 15 κρατών μελών, πρόταση η οποία αποσκοπεί στη μεταφορά στο παράγωγο κοινοτικό δίκαιο της Σύμβασης των Βρυξελλών του 1968 σχετικά με τις δικαστικές αρμοδιότητες, την αναγνώριση και εκτέλεση δικαστικών αποφάσεων σε υποθέσεις αστικού και εμπορικού δικαίου.
Η κυρία Palacio μόλις αναφέρθηκε στο σημείο αυτό και επέκρινε τον τρόπο με τον οποίο εκπονήθηκε η πρόταση κανονισμού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Είπε επίσης ότι πραγματοποιήθηκαν πολύ λίγες διαβουλεύσεις, όχι μόνο μεταξύ Ευρωπαϊκής Επιτροπής και Κοινοβουλίου, αλλά επίσης και μεταξύ των διαφόρων συμβουλίων μεταξύ τους.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρότεινε τις τροποποιήσεις στην αρχική Συνθήκη του 1968 με στόχο την προσαρμογή αυτής της ήδη παρωχημένης Συνθήκης στις σύγχρονες εμπορικές πρακτικές και κυρίως στο ηλεκτρονικό εμπόριο.
Φαίνεται τώρα ότι η αγαπητή βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου θεωρεί ότι οι βάσεις αυτής της πρότασης κανονισμού, που αποσκοπεί στο να περιληφθεί η Σύμβαση των Βρυξελλών στο κοινοτικό δίκαιο, θα μπορούσαν να βρίσκονται σε σύγκρουση με την αρχή της χώρας προέλευσης.
Κάτι τέτοιο θα σήμαινε, ωστόσο, εάν είχε δίκιο η κυρία Palacio, ότι και οι δικαστικές αρμοδιότητες θα έπρεπε να εμπίπτουν σε αυτή την αρχή, κάτι που βέβαια δεν συμβαίνει.
Μάλιστα, το άρθρο 1 της προαναφερθείσας πρότασης ορίζει σχετικά με μία οδηγία σε σχέση με το ηλεκτρονικό εμπόριο, όπως αυτή για την οποία υπήρξε πολιτική συμφωνία τον Δεκέμβριο, ότι μία τέτοια πρόταση δεν καλύπτει το ζήτημα της δικαιοδοσίας.
Όπως γνωρίζει η κυρία Palacio, το ζήτημα της δικαιοδοσίας ρυθμίζεται από τη Σύμβαση των Βρυξελλών.
Βλέπουμε επομένως, ότι το πρόβλημα αποτελείται από τρεις πτυχές: έχουμε την οδηγία που υποβλήθηκε σε σχέση με το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Έχουμε επίσης τη Σύμβαση της Ρώμης, την οποία μόλις ανέφερα, και τη Σύμβαση των Βρυξελλών.
Πρόκειται για τρία διαφορετικά όργανα τα οποία θα πρέπει να εξεταστούν ανεξάρτητα.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, κύριε Πρόεδρε, θα φροντίσει ώστε να ληφθούν επαρκώς υπόψη οι ανησυχίες που ακούστηκαν, κυρίως κατά τις συνεδριάσεις της 4ης και 5ης Νοεμβρίου, σχετικά με τις πιθανές συνέπειες αυτής της πρότασης κανονισμού για την εσωτερική αγορά, ενώ θα λάβει επίσης υπόψη τις δηλώσεις που υποβλήθηκαν υπέρ της πρότασης αυτής.
Η Επιτροπή αναλύει τη στιγμή αυτή την πληθώρα των λεπτομερών σχολίων που έχει λάβει και θα καταστήσει γνωστές εν ευθέτω χρόνο τις προτάσεις της σχετικά με το θέμα.
Θεωρώ ωστόσο χρήσιμο, και μάλιστα μετά την κριτική που άσκησε η κυρία Palacio, να γνωρίζει η Επιτροπή, πριν αναλάβει οποιαδήποτε πρωτοβουλία, τις θέσεις που θα υιοθετήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο φέτος τον Φεβρουάριο σχετικά με αυτήν την πρόταση.
Θεωρώ επίσης αναγκαίο να βρεθούν οι κατάλληλες συμπληρωματικές λύσεις για να αντιμετωπιστούν τα προβλήματα που ανέφεραν οι αντιπρόσωποι των καταναλωτών κατά την ακρόαση.
Γι' αυτό, θα πρέπει να υπάρξουν διαβουλεύσεις το ταχύτερο δυνατό με όλους τους ενδιαφερόμενους φορείς, προκειμένου να βρεθούν εναλλακτικές λύσεις, όπως ακριβώς ζήτησε και η κυρία Palacio, έτσι ώστε να καταστεί δυνατή η ταχύτερη και οικονομικότερη για τον καταναλωτή διευθέτηση των διασυνοριακών διαφορών που σχετίζονται με ηλεκτρονικές εμπορικές συναλλαγές.
EN) Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου καταρχάς να πω ότι επιδοκιμάζω σε μεγάλο βαθμό αυτό που μόλις είπε ο κ. Bolkestein σχετικά με την Επιτροπή, ότι δηλ. θα εξετάσει ενδελεχώς όλα τα πολύπλοκα και αλληλεπικαλυπτόμενα μέρη της νομοθεσίας, τα οποία πρόκειται να επηρεάσουν τον νέο κόσμο στον οποίο ζούμε - τον νέο κόσμο του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Είχα τη μεγάλη τύχη να παρακολουθήσω μέρος των ακροάσεων στις 4 και 5 Νοεμβρίου και ο αριθμός των συμμετεχόντων, καθώς και η ποιότητα της συμβολής τους, καταδεικνύει πόσο στα σοβαρά παίρνει ο κόσμος το εν λόγω θέμα.
Αυτό αντικατοπτρίζει το ενδιαφέρον που υπήρξε για την αρχική προσέγγιση.
Η συνάδελφός μου, η κυρία Wallis, η οποία εκπονεί την έκθεσή μας, θα μιλήσει αργότερα και δεν θέλω να προτρέξω ή να κλέψω τις εντυπώσεις στη θέση της.
Θα συζητήσουμε σχετικά με αυτό αργότερα και γνωρίζω, κύριε Επίτροπε, ότι θα έχετε ήδη δει κάποιες ενδείξεις περί αυτού.
Η παρατήρηση που θέλω να κάνω δεν διατυπώνεται από την πλευρά ενός δικηγόρου, διότι έχω το προνόμιο στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων, υπό την προεδρία της κυρίας Palacio, να είμαι ένας από τους λίγους που δεν είναι δικηγόροι.
Θα ήθελα να προβάλω μια άποψη, σχετικά με τα εν λόγω θέματα, από την οπτική γωνία τόσο των επιχειρήσεων όσο και των καταναλωτών.
Η λέξη-κλειδί στο ερώτημα που σας θέτουμε εδώ, κύριε Επίτροπε, είναι η λέξη ισορροπία.
Εάν ρίξουμε μια ματιά στον κόσμο γύρω μας, η έλευση του ηλεκτρονικού εμπορίου ή των ηλεκτρονικών επικοινωνιών μεταβάλλει σημαντικά την ισορροπία της αγοράς.
Η ισορροπία μεταβάλλεται έντονα προς όφελος των καταναλωτών.
Ισχυροποιούμαστε όλοι ως καταναλωτές, διότι η νέα τεχνολογία στον τομέα των επικοινωνιών μάς παρέχει την τεράστια δύναμη να πραγματοποιούμε αγορές σε παγκόσμιο επίπεδο, να συγκρίνουμε τιμές, να λαμβάνουμε τις αποφάσεις μας με βάση τον τεράστιο όγκο πληροφοριών, στις οποίες είναι εύκολη η πρόσβαση.
Όσοι από εσάς δεν έχετε ακόμη ζήσει την εμπειρία αυτή πρέπει οπωσδήποτε να το πράξετε, διότι το ηλεκτρονικό εμπόριο, χάρη στον συνδυασμό της δύναμης των υπολογιστών και των πληροφοριών, επιτρέπει στον κόσμο να συγκρίνει τις προσφορές και να πραγματοποιεί αγορές κατά τρόπο που δεν έχει ξαναχρησιμοποιήσει στο παρελθόν.
Θα σας δώσω ένα απλό παράδειγμα.
Είναι ένα παράδειγμα σχετικό με αυτό που συμβαίνει στη νομοθεσία στο σύνολο του δημοσίου τομέα.
Η υπηρεσία τηλεπικοινωνιών στο Ηνωμένο Βασίλειο διαθέτει ιστοσελίδα, την οποία μπορούν να επισκεφθούν οι καταναλωτές και να συγκρίνουν τα στοιχεία που τους προσφέρει το σύνολο των διαφόρων εταιρειών στον τομέα των τηλεπικοινωνιών.
Εισάγετε τα στοιχεία της τηλεφωνικής σας σύνδεσης και συγκρίνετε τις διάφορες προσφορές - αυτό το είδος εξουσίας θα έχουμε σύντομα στη διάθεσή μας.
Αυτή τη νέα γενιά ισχυρών καταναλωτών δεν θα την ενδιαφέρουν οι διαφωνίες που ενδέχεται να έχουμε ως νομοθετικό σώμα σχετικά με τις αρχές της δικαιοσύνης και το εφαρμοστέο δίκαιο διότι, όπως τόνισε η κυρία Palacio, η πρόσβαση στα δικαστήρια δεν αποτελεί πρωταρχική σκέψη στο μυαλό των ανθρώπων που πραγματοποιούν αγορές στο Διαδίκτυο ή οπουδήποτε αλλού.
Πριν να αποφασίσουν σχετικά με μια αγορά, οι καταναλωτές θα θελήσουν να διασφαλίσουν ότι, ο οργανισμός με τον οποίο συναλλάσσονται παρέχει ισχυρές προϋποθέσεις και εγγυήσεις, καθώς και το δικαίωμα στην αποζημίωση.
Εάν πρόκειται για σχετικά άγνωστη εμπορική επωνυμία - και θα πρέπει να ενθαρρύνουμε τις μικρές εταιρείες να χρησιμοποιούν το ηλεκτρονικό εμπόριο για να κάνουν προσφορές στους καταναλωτές - οι καταναλωτές αυτοί είναι πολύ πιθανό να επιθυμούν την ασφάλεια που τους παρέχει κάποιο εγκεκριμένο σήμα, ένα σήμα ηλεκτρονικού εμπορίου, όπως είναι για παράδειγμα αυτό που προωθεί πολύ επιτυχώς η Βρετανική Ένωση Καταναλωτών.
Αξίζουν μεγάλο έπαινο εκ μέρους μας γι' αυτό.
Τέτοιου είδους πρωτοβουλίες πρέπει να ενθαρρύνουμε σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι κάτι που θα ήθελα να ζητήσω να αναλάβει ο κύριος Επίτροπος στο πλαίσιο όλης αυτής της σειράς θεμάτων, που σχετίζονται με τη νομοθεσία για τους καταναλωτές.
Ο κόσμος θα θέλει να συναλλάσσεται με οργανισμούς που χειρίζονται προβλήματα και παράπονα με την ίδια ταχύτητα και αποτελεσματικότητα με την οποία πραγματοποιεί τις αγορές του στο Διαδίκτυο.
Θα θελήσει απλή και αποτελεσματική αποζημίωση και πρόσβαση σε κάποιον που θα επιλύσει το πρόβλημά του.
Ένα είναι βέβαιο με το ηλεκτρονικό εμπόριο, ότι δηλ. κινείται όντως με μεγάλη ταχύτητα.
Οι νέες μορφές προϊόντων και υπηρεσιών εισάγονται στην αγορά πολύ πιο γρήγορα από ποτέ και το καθήκον μας ως νομοθετών στο παρόν Κοινοβούλιο είναι να ενθαρρύνουμε την εν λόγω δυναμικότητα και όχι να την επιβραδύνουμε.
Θέλουμε να ενθαρρύνουμε τους καταναλωτές να χρησιμοποιούν τις ηλεκτρονικές πληροφορίες κατά τη λήψη αποφάσεων σχετικά με αγορές, και να ενθαρρύνουμε τις εταιρείες κάθε μεγέθους, και ιδίως τις μικρές επιχειρήσεις, να συμμετάσχουν στο ηλεκτρονικό εμπόριο.
Αυτό είναι κάτι που σαφώς θα απαιτήσει από εμάς να επανεξετάσουμε το κανονιστικό μας πλαίσιο.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, συνεχίζουμε σήμερα τη συζήτηση για μια ισορροπημένη στρατηγική για την εσωτερική αγορά και τη νομική προστασία των καταναλωτών, και μάλιστα βάσει μιας προφορικής ερώτησης, η οποία έχει ως κύριο αντικείμενό της την αντίθεση μεταξύ της αρχής της χώρας προέλευσης στην εσωτερική αγορά και της αρχής της χώρας προορισμού στην προστασία των καταναλωτών.
Τέτοιες συντομεύσεις είναι αναπόφευκτες σε προφορικές ερωτήσεις.
Νομίζω όμως - και αυτό διεφάνη ήδη από την μέχρι τώρα συζήτηση - ότι στην ουσία η συζήτηση αυτών των δύο αρχών δεν μας βοηθά πραγματικά, ιδιαίτερα όταν σκοπός μας είναι να βρούμε ένα κατάλληλο νομικό πλαίσιο για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Είναι δικαιολογημένοι οι φόβοι - το αναγνωρίζω - ότι η δυνατότητα των καταναλωτών να ασκήσουν αγωγή ενώπιον των δικαστηρίων της χώρας διαμονής τους και σύμφωνα με το εθνικό τους δίκαιο, μπορεί να δράσει ανασταλτικά ή ακόμα και αποτρεπτικά στην εδραίωση του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Ταυτόχρονα όμως γνωρίζουμε κιόλας ότι κι αυτή η δυνατότητα της εθνικής άσκησης προσφυγής είναι συχνά μόνο θεωρητική και δεν γίνεται χρήση της.
Ακόμη λιγότερο όμως μπορούμε να περιμένουμε από τους καταναλωτές να ασκούν αγωγή στη χώρα προέλευσης του προμηθευτή οπότε κατά συνέπεια οι προμηθευτές θα εδρεύουν σε εκείνα τα κράτη μέλη όπου ισχύουν οι ελαστικότερες προϋποθέσεις προστασίας καταναλωτών και έχουν κατοχυρωθεί τα ελάχιστα δικαιώματα των καταναλωτών.
Η απαραίτητη εμπιστοσύνη των καταναλωτών, την οποία εξάλλου χρειάζεται και το ηλεκτρονικό εμπόριο για να αναπτυχθεί, σίγουρα δεν ενισχύεται κατ' αυτόν τον τρόπο.
Γι' αυτό τον λόγο πιστεύω ότι ούτε το νέο άρθρο 15 του προκείμενου κανονισμού, ούτε ο περιορισμός του στις offline συναλλαγές μας βοηθούν πραγματικά.
Εκείνο που χρειαζόμαστε είναι συστήματα για την εξωδικαστική διευθέτηση των διαφορών και διαδικασίες για τη γρήγορη ρύθμιση των περίφημων μικρών διεκδικήσεων (small claims).
Ως εκ τούτου χαιρετίζω ρητά τα μέτρα που πρότεινε η Επιτροπή στην ανακοίνωσή της για την μελλοντική στρατηγική, ιδιαίτερα την υποστήριξη πρωτοβουλιών για διαδικασίες εξωδικαστικής διευθέτησης διαφορών, οι οποίες διεξάγονται online, και για μια νέα Πράσινη Βίβλο σχετικά με την πρόσβαση των καταναλωτών στο δίκαιο και στα ένδικα μέσα.
Πιστεύω όμως ότι θα έπρεπε να υπάρξει και η δυνατότητα να αναπτύξουμε από κοινού με τις ευρωπαϊκές τράπεζες και τους προμηθευτές πιστωτικών καρτών συστήματα για την ασφαλή ηλεκτρονική κίνηση χρηματικών ποσών και τις εντολές εμβασμάτων, που να καθιστούν δυνατές τις γρήγορες συναλλαγές.
Επίσης, μια πιο στενή συνεργασία μεταξύ των οργανισμών προστασίας των καταναλωτών και οι διασυνοριακές εξουσιοδοτήσεις αυτών των οργανισμών προστασίας των καταναλωτών θα μπορούσαν τελικά να μας φανούν περισσότερο χρήσιμες στις καθημερινές συναλλαγές απ' ό,τι μια θεωρητική διαμάχη με αντικείμενο την αρχή της χώρας προέλευσης και την αρχή της χώρας προορισμού.
Θα ήθελα τώρα, αφού ασκήθηκε εδώ κριτική στις προτάσεις της Επιτροπής για το νέο σχέδιο κανονισμού, να τονίσω ρητά ότι θεωρώ ορθό τον τρόπο με τον οποίο χειρίζεται το θέμα η Επιτροπή.
Ήδη έχει ρυθμιστεί στο άρθρο 13 της Σύμβασης το θέμα της δωσιδικίας για τους καταναλωτές, ήδη η πλειονότητα των νομικών στρέφεται προς την κατεύθυνση του να ισχύσει η ρύθμιση και για τις online συναλλαγές.
Η Επιτροπή δεν αλλάζει επομένως τίποτα στην υφιστάμενη νομική κατάσταση.
Επίσης, όπως είναι γνωστό σύμφωνα με το άρθρο 95 παραγρ.
3, όλες οι προτάσεις της Επιτροπής πρέπει να εξασφαλίζουν ένα υψηλό επίπεδο προστασίας των καταναλωτών.
Γι' αυτό τον λόγο πιστεύω ότι η Επιτροπή έπραξε σωστά με την πρότασή της.
Ως Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών υποστηρίζουμε και τις προτάσεις της συναδέλφου Wallis στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων, η οποία πρότεινε μεν κάποιες αλλαγές στο σχέδιο κανονισμού, επιμένει όμως στη συμπλήρωση του υφιστάμενου συστήματος με την απόκτηση επιπλέον διαδικασιών.
Θέλω, ολοκληρώνοντας, να πω εξ ονόματος της Ομάδας μου ότι για εμάς μια μεταστροφή προς την αρχή της χώρας προέλευσης συζητείται μόνο με την προϋπόθεση ότι θα ενισχυθεί η νομική προστασία των καταναλωτών μέσω συμπληρωματικών διαδικασιών, οι οποίες θα τους εξασφαλίζουν δυνατότητες νομικής προστασίας.
EN) Κύριε Πρόεδρε, το εν λόγω θέμα φανερώνει την ένταση που υπάρχει ανάμεσα στα συμφέροντα των επιχειρήσεων και των καταναλωτών στο πλαίσιο της ενιαίας αγοράς - ένταση την οποία πρέπει να πω ότι γνώρισα σε πολύ μεγάλο βαθμό ως εισηγήτρια σχετικά με τη Σύμβαση των Βρυξελλών.
Αναφέρθηκε η ιδέα του συντονισμού.
Θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σε μια προσέγγιση, ή μάλλον μια έκφραση της μόδας, εάν θέλετε, που χρησιμοποιείται πολύ αυτή τη στιγμή στο Ηνωμένο Βασίλειο σχετικά με την κυβέρνηση.
Γίνεται λόγος για συνεκτική σκέψη ή συνεκτική διοίκηση.
Με άλλα λόγια, για γεφύρωση του χάσματος μεταξύ των διαφόρων τμημάτων.
Το γεγονός αυτό αποτελεί επίσης δείγμα ωριμότητας, προχωρούμε βαθμιαία, όπως και στο σχολείο, από το γράψιμο μεμονωμένων γραμμάτων σε πιο πολύπλοκο γράψιμο.
Η συζήτηση σχετικά με τη δικαιοδοσία και το ηλεκτρονικό εμπόριο τόνισε αυτή τη διαμάχη ανάμεσα στους καταναλωτές και τους εμπόρους στο Διαδίκτυο.
Μπορεί ένας καταναλωτής να καταθέσει μήνυση στο δικαστήριο της χώρας του, εάν έχει το δικαίωμα να το κάνει;
Θα αποτελέσει άραγε αυτό θανατηφόρο πλήγμα για το ηλεκτρονικό εμπόριο;
Προτείνω μια δέσμη μέτρων, στο επίκεντρο της οποίας βρίσκεται το θέμα της πρόσβασης στη δικαιοσύνη, το οποίο διακηρύχθηκε σε όλους τους τόνους στο Tampere.
Τώρα, προκειμένου να μπορέσει να λειτουργήσει ομαλά η ενιαία αγορά - να την αξιοποιήσουν απόλυτα και με εμπιστοσύνη τόσο οι μικρές επιχειρήσεις όσο και οι καταναλωτές - πρέπει να υπάρχει πρόσβαση στη δικαιοσύνη για τα αστικά ζητήματα.
Πρέπει να υπάρξουν διαδικασίες μικρών διεκδικήσεων και εναλλακτική διευθέτηση των διαφορών.
Αυτό είναι απολύτως αναπόσπαστο μέρος της ενιαίας αγοράς.
Αλλά, φυσικά ο Επίτροπός μας θα πει ότι αυτό εμπίπτει μάλλον στη δικαιοδοσία του συναδέλφου του κ. Vitorino και ίσως και του κ. Byrne.
Αυτό με έχει απογοητεύσει.
Υπάρχουν ομιλίες και δηλώσεις του κ. Byrne και του κ. Vitorino υπέρ της θέσπισης συστημάτων για την αντιμετώπιση των μικρών διεκδικήσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Πρέπει να υπάρξει προσέγγιση των εν λόγω δηλώσεων.
Η Επιτροπή πρέπει να αρχίσει να σκέφτεται με συνεκτικό τρόπο - ως συνεκτική διοίκηση.
Έχουμε την ευκαιρία, που παρουσιάζεται μια φορά σε κάθε γενιά, να διευκολύνουμε την ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Σε ό,τι αφορά το δεύτερο ζήτημα, έχουμε την τάση να ωθούμαστε προς την εναρμόνιση, θεωρώντας τη ως μέσο επίλυσης ορισμένων εκ των συγκεκριμένων προβλημάτων - επίλυσης των εντάσεων που αντιμετωπίζουμε.
Ωστόσο, συχνά αυτή η διαδικασία εναρμόνισης, η οποία μπορεί να εξαρτάται σε πολύ μεγάλο βαθμό από τη νομοθεσία, είναι εκείνη που παρουσιάζεται αυστηρή και άκαμπτη και στη συνέχεια εξελίσσεται σε εμπόδιο για την ενιαία αγορά.
Υπάρχουν τέτοιες κατηγορίες σχετικά με την οδηγία για την προστασία των δεδομένων, η οποία αποτελεί σημαντικό μέρος της νομοθεσίας για την προστασία των καταναλωτών, όμως σε ορισμένα κράτη μέλη φαίνεται ότι έχει εφαρμοσθεί υπερβολικά, καταλήγοντας σε εν δυνάμει εμπόδιο στο πλαίσιο της ενιαίας αγοράς.
Το ηλεκτρονικό εμπόριο είναι σε μεγάλο βαθμό μια παγκόσμια αγορά.
Οι λύσεις που θα υιοθετήσουμε πρέπει να επιτρέψουν στους πολίτες και στις επιχειρήσεις μας να συμμετάσχουν σε αυτήν την ευρύτερη αγορά.
Στην Αμερική, η οποία δεν χρειάζεται απαραιτήτως να αποτελέσει το πρότυπό μας, έχουν υιοθετήσει έναν συνδυασμό αυτορύθμισης και "ήπιου" δικαίου με νομοθετική στήριξη.
Πρέπει να είμαστε πρόθυμοι να εξετάσουμε την ανάμειξη τέτοιου είδους λύσεων.
Έχει ήδη αναφερθεί μία.
Μία από τις πιθανές λύσεις μπορεί να βρίσκεται στα χέρια του τομέα των πιστωτικών καρτών.
Αλλά για να επωφεληθούμε από αυτή πρέπει να αναλάβουμε δράση και η Επιτροπή πρέπει να ενεργήσει μαζί μας με συνεκτικό τρόπο.
EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την κυρία Palacio και τον Επίτροπο κ. Bolkestein διότι ξεκίνησαν την τρέχουσα συζήτηση με χαρακτηριστική σαφήνεια και αβρότητα.
Είναι αξιοσημείωτο - και μολονότι μπορεί να είναι κοινότυπο αυτό που θα πω, δεν μπορώ ωστόσο να αποφύγω την παρατήρηση - πόσο τεράστιες αλλαγές θα επιφέρει το ηλεκτρονικό εμπόριο στον τρόπο ζωής μας στις προσεχείς δεκαετίες και κατά τη διάρκεια αυτού του αιώνα.
Μιλώντας για τον εαυτό μου, τα περασμένα Χριστούγεννα πραγματοποίησα τις πρώτες χριστουγεννιάτικες ηλεκτρονικές αγορές μου, εν μέρει λόγω των νέων συνθηκών ζωής μου και λόγω του ότι τώρα δεν έχω την ίδια ευχέρεια να επισκέπτομαι τα μαγαζιά του Εδιμβούργου.
Πράγματι, έστειλα μέσω του Διαδικτύου λουλούδια στην κόρη μου για τον πρόσφατο γάμο της στο Τέξας, και - όπως θα κατανοήσετε κύριε Πρόεδρε - ήταν πολύ ευχάριστο για ένα Σκωτσέζο να στείλει εκεί λουλούδια χωρίς μεταφορικά έξοδα!
Προχωρούμε προς έναν καινούργιο κόσμο.
Ωστόσο, όπως έχει ειπωθεί υπάρχουν εξαιρετικά δύσκολα προβλήματα.
Εφόσον απομακρυνόμαστε από το στενό πλαίσιο της κάθε χώρας μας, οι μικρές εταιρείες θα αντιμετωπίσουν δυσκολίες για να αποκτήσουν πρόσβαση στην αγορά.
Η κυρία Berger έθιξε εν μέρει το ζήτημα, αλλά μήπως είναι επίσης σημαντικό να ενθυμούμαστε ότι όσοι αποφασίζουν να ασκήσουν εμπορικές δραστηριότητες πρέπει να γνωρίζουν απέναντι σε ποια πράγματα πρέπει να εξασφαλίζονται και ότι θα υπάρξει βελτίωση της παροχής συμβουλών σε τοπικό επίπεδο σχετικά με το θέμα;
Είναι σημαντικό να υπερισχύσει η αρχή της χώρας προέλευσης.
Έπειτα, ωστόσο, προκύπτει το αντίστροφο πρόβλημα.
Μπορεί να υπάρξει εξ αποστάσεως εξαπάτηση από εταιρείες που βρίσκονται σε άλλες χώρες και οι οποίες ξέρουν ότι δεν κινδυνεύουν ιδιαίτερα να αντιμετωπίσουν τη θυμωμένη κυρία Smith, η οποία παρέλαβε ένα ελαττωματικό προϊόν μέσω του ταχυδρομείου.
Με ποιον τρόπο λοιπόν θα αντιμετωπίσουμε αυτό το πρόβλημα;
Αναφέρθηκε ήδη δύο φορές - και πρόκειται για σημαντική πρόταση - ότι πρέπει να υπάρξουν τρόποι με τους οποίους να μπορεί κανείς να χρησιμοποιήσει τις εταιρείες πιστωτικών καρτών ως μηχανισμό διασποράς του κινδύνου, εάν είναι διατεθειμένες να συμμετάσχουν σε αυτό.
Οι καταναλωτές θα μπορούν να εγείρουν αξιώσεις έναντι της εταιρείας πιστωτικών καρτών στη χώρα τους, και η εταιρεία πιστωτικών καρτών θα μπορεί να εγείρει αξιώσεις έναντι του παραγωγού ή του πωλητή στη χώρα της.
Κατ' αυτόν τον τρόπο όλοι όσοι είναι αναμεμειγμένοι στην αγορά θα μπορούσαν να συμμετάσχουν σε πολύ περιορισμένο βαθμό στους κινδύνους στο σύνολο της αγοράς.
Η Επιτροπή θα πρέπει να εξετάσει αυτήν την πρόταση.
Ωστόσο, μακροπρόθεσμα, πρέπει να προχωρήσουμε στην εναρμόνιση των νομοθεσιών σε αστικά και εμπορικά θέματα σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Εμείς στο Ηνωμένο Βασίλειο, όπως γνωρίζετε, κύριε Πρόεδρε, διοικήσαμε μια πολύ επιτυχημένη εσωτερική αγορά για 300 χρόνια, με δύο νομικά συστήματα που αναπτύχθηκαν παράλληλα αυθόρμητα, όχι μέσω επιβολής.
Χρειάζεται μακροπρόθεσμα να επιδιώξουμε τέτοιου είδους ανάπτυξη και στην Ευρώπη.
Πρέπει να έχουμε ευρωπαϊκές αναδιατυπώσεις, κατά το πρότυπο των αμερικανικών αναδιατυπώσεων και να αφήσουμε το δίκαιό μας να εξελιχθεί.
Κύριε Πρόεδρε, εκθέτω τη θέση που συμφωνήσαμε από κοινού με τον κύριο Nobilia, με τον οποίο αποτελούμε μια επιπλέον ομάδα στο εσωτερικό της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών.
Εμείς πιστεύουμε ότι το πρόβλημα που έθεσε η κυρία Palacio είναι ίσως ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα που πρέπει να αντιμετωπίσει η εσωτερική αγορά.
Ο σχετικός κανονισμός είναι ελλιπής και ανεπίκαιρος και, αντί να παρέχει μια γενική λειτουργική ασφάλεια και μια ενιαία νομική προστασία στον καταναλωτή, αφήνει μεγάλα περιθώρια αδικαιολόγητης διακριτικής ευχέρειας και αοριστίας.
Αυτή η κατάσταση αφορά βέβαια το θέμα που αναφέρθηκε ως παράδειγμα από την ερωτούσα - το ηλεκτρονικό εμπόριο - και μαζί με αυτό τους τρόπους πληρωμής, τα δικαιώματα του αγοραστή, τις δυνατότητές του για υπαναχώρηση και, συγχρόνως, το διαφορετικό βαθμό φορολογίας που βαρύνει την ίδια την πώληση.
Αλλά αυτό το πρόβλημα πρόκειται επίσης να θίξει αμέτρητους άλλους τομείς: την τεχνολογία για ηλεκτρονικά συστατικά μέρη και υποσυστήματα - ως τελευταίο παράδειγμα - όπου η παραγωγή μπορεί να συντελεσθεί σε πολλές χώρες, ακόμα και εξωκοινοτικές, η αποθήκευση και/ή τοποθέτηση του σήματος σε ένα κράτος μέλος και η τελική συναρμολόγηση σε άλλο πάλι κράτος μέλος.
Το πρόβλημα επίσης δεν συνίσταται τόσο στην αξιοπιστία της κάθε συνισταμένης ξεχωριστά, ή του σεβασμού τους προς τη νομοθεσία του κράτους εισαγωγέα ή παραγωγού, όσο μάλλον στον τρόπο που ανταποκρίνονται συνολικά στην απαίτηση για μεγαλύτερη ευελιξία.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση υποστηρίζει δυναμικά αυτά τα τελευταία ζητήματα, ιδιαίτερα αν η χώρα διαμονής του τελικού της καταναλωτή, παρέχει βεβαιώσεις ιδιοτυπίας στα προϊόντα, βάσει σαφών χαρακτηριστικών που έχουν καθοριστεί εκ των προτέρων και πάντως επιπροσθέτως αυτών που έχουν καθοριστεί από την Ένωση, με σκοπό την επίτευξη της μεγαλύτερης ανταγωνιστικότητας των οικονομικών φορέων που δρουν στο έδαφός της.
Η ιδέα που εκφράστηκε παραπάνω έχει εξάλλου αντίκρυσμα στην παραγωγή αγροτικών προϊόντων διατροφής, όπου το πρόβλημα, όσον αφορά ιδιαίτερα τον τόπο προέλευσης, μετά τις παρεκκλίσεις που επετράπησαν επί του προκειμένου στα κράτη μέλη, επικεντρώνεται κατά κύριο λόγο στις πληροφορίες που πρέπει να περιλαμβάνονται στην ετικέτα του προϊόντος που προορίζεται για την τελική πώληση.
Είναι σαφές ότι μια τέτοια κατάσταση δε δημιουργεί μόνο κλίμα ασάφειας και αβεβαιότητας αλλά, συγχρόνως, στρεβλώνει τον ανταγωνισμό εις βάρος της μικρομεσαίας επιχειρηματικής δραστηριότητας, που ήδη δεν γίνεται ως όφειλε σεβαστή από τις διάφορες εθνικές νομοθεσίες, λόγω των ελάχιστων δυνατοτήτων που τους παρέχονται εξαιτίας ακριβώς των ελλείψεων της κοινοτικής νομοθεσίας.
Είναι επίσης σαφές ότι, εάν εξακολουθήσει να υφίσταται ένα τέτοιο μειονέκτημα για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, υπάρχουν φόβοι ότι θα έχει επιπτώσεις στην απασχόληση, τις οποίες στη συγκεκριμένη περίπτωση δεν μπορούμε να αποτρέψουμε, ούτε με την απλοποίηση των διοικητικών διαδικασιών και τη μείωση των δαπανών εγκατάστασης, ούτε με τη συμμετοχή των κοινωνικών εταίρων και των διαθεσίμων τους.
Τα παραπάνω σημαίνουν ότι, μαζί με την επεξεργασία των διαφόρων κανονισμών σχετικά με τα παραγόμενα είδη και τα ειδικά ζητήματα που σχετίζονται με το θέμα, πρέπει επίσης να τονιστεί η ανάγκη για μια συνολική θεώρηση και μια νομοθετική φιλοσοφία που θα παίξει το ρόλο ενός πραγματικά ρυθμιστικού πλαισίου της εσωτερικής αγοράς και ενός αποτελεσματικού πεδίου αναφοράς και βεβαιότητας για τα κράτη μέλη και για κάθε οικονομικό φορέα.
Ολοκληρώνοντας, πιστεύουμε ότι μαζί με την παρακολούθηση του παράγοντα απο-ομαδοποίησης την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή - έργο πραγματικά αξιέπαινο, όσον αφορά τη διαδικασία προσέγγισης των εθνικών νομοθεσιών - πρέπει επίσης να γίνει κάθε προσπάθεια για μια πιο σωστή ενσωμάτωση και πιο σαφή ερμηνεία της εντολής που δόθηκε από το Συμβούλιο της Βιέννης και στη συνέχεια επαναδιατυπώθηκε σε σχέση ακριβώς με την εσωτερική αγορά, με σκοπό τη βελτίωση του ευρωπαϊκού κανονιστικού πλαισίου αναφοράς και στα πλαίσια της ανταγωνιστικότητας, η οποία θα ενισχυθεί επίσης από την κατάργηση των εμποδίων στις ανταλλαγές και από τη βελτίωση των παροχών και των υπηρεσιών.
Κύριε Πρόεδρε, η προφορική ερώτηση της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων σε σχέση με ενδεχόμενους εμπορικούς φραγμούς, που μπορεί να δημιουργηθούν από τις ρυθμίσεις που αφορούν στην προστασία του καταναλωτή, περιλαμβάνει ήδη τη λύση στο πρόβλημα: περισσότερη εναρμόνιση.
Χρειάζεται ωστόσο κάτι τέτοιο;
Η εσωτερική αγορά εξασφάλισε τη διευκόλυνση της μετακίνησης των παραγωγών, αλλά και των καταναλωτών πέρα από τα σύνορα των χωρών της.
Γι' αυτές τις διασυνοριακές συναλλαγές θα πρέπει να υπάρχει η κατάλληλη νομοθετική κάλυψη.
Γι' αυτό χρειάζεται μια ελάχιστη νομοθετική εναρμόνιση.
Ένα υψηλό επίπεδο προστασίας των καταναλωτών δεν σημαίνει ότι θα πρέπει να ρυθμίζουμε τα πάντα μέσω της μεγαλύτερης δυνατής εναρμόνισης στην Ευρώπη.
Αντίθετα, οφείλουμε να αναζητήσουμε τις καλύτερες λύσεις υπέρ του καταναλωτή, στην προκειμένη περίπτωση ένα κατανοητό γι' αυτόν πλαίσιο αναφοράς.
Αυτό συχνά θα πρέπει να είναι το εθνικό πλαίσιο αναφοράς.
Στο ηλεκτρονικό εμπόριο η χώρα προέλευσης στην ΕΕ μπορεί να επιλέγεται κατά το δοκούν, κάτι που δεν εμπνέει πάντα εμπιστοσύνη στον καταναλωτή.
Γι' αυτό θα πρέπει να δοθεί η ευκαιρία στον καταναλωτή να επιλέγει τη νομοθεσία της δικής του χώρας.
Δεν πιστεύω ότι κάτι τέτοιο θα δημιουργούσε ανεπιθύμητους εμπορικούς φραγμούς.
Η προστασία του καταναλωτή δημιουργεί τις απαραίτητες, πολιτικά αναγκαίες συνθήκες για το εμπόριο, με στόχο την προστασία του πλέον αδύναμου.
Η προσέγγιση της Επιτροπής σίγουρα δεν οδηγεί σε ατέρμονες συζητήσεις σχετικά με το επιθυμητό επίπεδο εναρμόνισης, ούτε απαιτεί τη δημιουργία νέας νομοθεσίας σε ευρωπαϊκό ή εθνικό επίπεδο, ενώ σέβεται την αρχή της επικουρικότητας.
Η στρατηγική αυτή της Επιτροπής δεν έχει τίποτα το δυσανάλογο.
Δυσανάλογα μπορούν να χαρακτηριστούν ενδεχομένως τα επιχειρήματα της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων, η οποία, διαρκώς και σε κάθε περίπτωση, συνιστά κοινοτικοποίηση της νομοθεσίας με τρόπο που θα χαρακτήριζα ανάρμοστο.
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, άμεση προτεραιότητα για την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, αλλά και την ευρωπαϊκή βιομηχανία και το εμπόριο, αποτελεί το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Ας μην λησμονούμε ότι δημιουργούνται διάφορα σημαντικά πλεονεκτήματα για τον καταναλωτή από την καλή χρήση των δυνατοτήτων που παρέχει το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Αλλά τι διαπιστώνουμε επί του παρόντος;
Παρατηρούμε ότι πραγματοποιείται μία έντονη συζήτηση μεταξύ του βιομηχανικού τομέα και των καταναλωτών, σχετικά με το εφαρμοστέο δίκαιο για το διασυνοριακό εμπόριο, το οποίο διεξάγεται όλο και περισσότερο ηλεκτρονικά.
Οι προμηθευτές προϊόντων και υπηρεσιών είναι οι υπέρμαχοι της αρχής της χώρας προέλευσης, σύμφωνα με την οποία εφαρμόζεται το δίκαιο της χώρας όπου εδρεύει ο προμηθευτής.
Καταλαβαίνω πολύ καλά τα επιχειρήματά τους.
Ας δούμε, κύριε Πρόεδρε, ένα παράδειγμα: ας πούμε ότι ένας Πορτογάλος αγοράζει μέσω του Διαδικτύου έναν ηλεκτρονικό υπολογιστή από έναν πωλητή στη Φινλανδία.
Οι Φινλανδοί παρέχουν ως γνωστό πολύ καλή προστασία στους καταναλωτές.
Ισχύει, ωστόσο, η αρχή της χώρας προέλευσης σύμφωνα με το φινλανδικό δίκαιο.
Ο ακριβός ηλεκτρονικός υπολογιστής δεν παραδίδεται, ωστόσο, παρόλο που ο αγοραστής ήδη πλήρωσε με την πιστωτική του κάρτα.
Θα ήθελε ο Πορτογάλος στην περίπτωση αυτή να εγείρει αγωγή στη Φινλανδία;
Δεν νομίζω.
Κάτι τέτοιο θα σήμαινε ότι θα έπρεπε να αναζητήσει δικηγόρο στη Φινλανδία ή να πληροφορηθεί τι ορίζει η φινλανδική νομοθεσία.
Ωστόσο, κύριε Bolkestein, δεν είναι μόνο αυτό: υπάρχουν και άλλες πτυχές πέρα από αυτές που αναφέρατε, διότι ο ευρωπαίος καταναλωτής προστατεύεται όχι μόνο από την νομοθεσία ηλεκτρονικού εμπορίου ή από τους κανονισμούς που αναφέρατε, αλλά και από την οδηγία "περί πωλήσεων εξ αποστάσεως" .
Θα υπάρξει και μία οδηγία περί "χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών" .
Υπάρχει επίσης και μία οδηγία περί προσωπικής ζωής.
Όλα αυτά τα νομικά όργανα προσφέρουν τις ελάχιστες, κάποτε μάλιστα και τις ανώτατες, εγγυήσεις στον καταναλωτή.
Η προτεινόμενη νομοθεσία περί ηλεκτρονικού εμπορίου προσθέτει ακόμη μερικές σχετικές διατάξεις.
Έχουν υποβληθεί δύο διαφορετικές προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής σε σχέση με το ζήτημα αυτό, τουλάχιστον όσον αφορά τη νομική προστασία, δηλαδή σε ποιον θα πρέπει να απευθυνθεί ο πολίτης.
Αφενός, υπάρχει η πρόταση για το ηλεκτρονικό εμπόριο, η οποία βασίζεται στην αρχή της χώρας προέλευσης και, αφετέρου, η πρόταση για τον νέο τροποποιημένο κανονισμό των Βρυξελλών.
Παρόλο που, όπως είπε και ο κ. Bolkestein, οι δύο προτάσεις συνδυάζονται μεταξύ τους ως προς το γράμμα τους, το πνεύμα τους, ωστόσο, είναι διαφορετικό.
Αυτό δημιουργεί σύγχυση και η τόσο αναγκαία προστασία των δικαιωμάτων του καταναλωτή στο ηλεκτρονικό εμπόριο αντιμετωπίζει προβλήματα για τον λόγο αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο φέρει την ευθύνη να εξασφαλίσει την καλή προστασία του καταναλωτή.
Ο καταναλωτής χρειάζεται ένα διαφανές και συγκροτημένο σύστημα νομικής προστασίας, διότι χωρίς την εμπιστοσύνη του καταναλωτή δεν μπορεί να υπάρξει και να ανθίσει το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Πιστεύω ότι οφείλουμε επομένως να αναζητήσουμε ακόμη περισσότερο από ό,τι μέχρι τώρα εναλλακτικές δυνατότητες, έτσι ώστε να μπορέσουμε να εξασφαλίσουμε νομική προστασία στον καταναλωτή, εφόσον υπάρξουν προβλήματα.
Στα πλαίσια αυτά, απευθύνω έκκληση στον Επίτροπο κ. Bolkestein, να εξετάσουμε τα εναλλακτικά συστήματα που υπάρχουν για τη διευθέτηση των διαφορών.
Όπως γνωρίζετε, στις Κάτω Χώρες έχουμε ένα ισορροπημένο σύστημα εναλλακτικής διευθέτησης διαφορών, το οποίο μάλιστα μπορεί να χρησιμοποιηθεί και για διασυνοριακές διαφορές.
Η Υπηρεσία Διευθέτησης Διαφορών της χώρας μου επιτρέπει και σε άτομα από το εξωτερικό να την επισκέπτονται στη Χάγη για να υποβάλουν τις αγωγές τους για τις οποίες μπορεί να αποφανθεί.
Κύριε Πρόεδρε, μία πιθανή λύση θα ήταν να αναζητήσουμε μία άλλη προσέγγιση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμες κυρίες, αξιότιμοι κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, επιτρέψτε μου καταρχάς να ευχαριστήσω τη συνάδελφο Palacio Vallelersundi για την πρωτοβουλία της προφορικής ερώτησης.
Περί τίνος πρόκειται;
Επιγραμματικά η θεματική περιγράφεται ως εξής: προστασία των καταναλωτών και ηλεκτρονικό εμπόριο σε σχέση έντασης.
Ή, με άλλα λόγια: Πώς μπορούν οι καταναλωτές της Ευρωπαϊκή Ένωσης να προστατευθούν αποτελεσματικά, χωρίς να περιορίζεται μέσω αυτού η ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου;
Αυτή τη στιγμή η συζήτηση επικεντρώνεται στο ερώτημα, σύμφωνα με ποια αρχή μπορεί να καθορισθεί η δωσιδικία και κατά συνέπεια το εφαρμοστέο δίκαιο σε περιπτώσεις διασυνοριακών διαφορών στο ηλεκτρονικό εμπόριο.
Πού πρέπει να ασκήσει τα δικαιώματά του ο καταναλωτής σε περίπτωση διαφοράς;
Στο δικαστήριο της χώρας, στην οποία έχει την έδρα του ο προμηθευτής αγαθών ή υπηρεσιών, ή στη χώρα στην οποία μένει ο ίδιος;
Ποιο δίκαιο εφαρμόζεται;
Δεν θέλω να θίξω σήμερα ξανά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα σχετικά με τα εν λόγω ερωτήματα.
Είναι αρκούντως γνωστά.
Τον Νοέμβριο, η Επιτροπή διενήργησε μιαν ακρόαση επί του θέματος.
Σήμερα θέλω μόνο να επιστήσω την προσοχή σας στο γεγονός ότι η συζήτηση που θέτει στη μια πλευρά την προστασία των καταναλωτών και στην άλλη τις ηλεκτρονικές εμπορικές συναλλαγές είναι, κατά την άποψή μου, μια συζήτηση που διεξάγεται σε πολύ στενά, πολύ περιορισμένα πλαίσια.
Αντιτίθεται δε στη στρατηγική που διατύπωσε η ίδια η Επιτροπή στην ανακοίνωσή της για μια στρατηγική στην εσωτερική αγορά.
Διότι στην ανακοίνωση της Επιτροπής αναφέρεται ρητά ότι, στην περίπτωση που τα συμφέροντα των καταναλωτών και της οικονομίας αποκλίνουν, πρέπει να βρεθούν ισορροπημένες λύσεις.
Πρέπει να δοθεί μια ρεαλιστική ευκαιρία στην ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μια ισορροπημένη λύση όμως στο πεδίο αντιπαράθεσης της προστασίας των καταναλωτών και των ηλεκτρονικών εμπορικών συναλλαγών μπορεί να βρεθεί μόνο αν η συζήτηση δεν περιορισθεί στην αναζήτηση της σωστής δωσιδικίας και του εφαρμοστέου δικαίου, αλλά διεξαχθεί σε ευρύτερο πλαίσιο.
Σκοπός των σκέψεων για μια αποτελεσματική προστασία των καταναλωτών πρέπει να είναι ο καταναλωτής να βρίσκει το δίκιο του γρήγορα, χωρίς πολλά έξοδα και χωρίς γραφειοκρατία.
Επιτυγχάνεται πράγματι αυτό αν ο καταναλωτής μπορεί να ασκήσει αγωγή στον τόπο διαμονής του και βάσει του δικαίου της χώρας του;
Μια δικαστική απόφαση στον τόπο διαμονής του καταναλωτή είναι στην ουσία δώρον άδωρο για τον ίδιο τον καταναλωτή, γιατί η απόφαση αυτή πρέπει να εκτελεσθεί και να εφαρμοσθεί σε ένα άλλο κράτος μέλος.
Αυτό τις περισσότερες φορές είναι χρονοβόρο, επίπονο και δαπανηρό.
Για μια αποτελεσματική προστασία των καταναλωτών πρέπει να αξιολογηθούν οι εναλλακτικές λύσεις για τις δαπανηρές και βραδυκίνητες δικαστικές διαδικασίες, ανεξαρτήτως του δικαστηρίου ενώπιον του οποίου διεξάγονται ή του δικαίου στο οποίο βασίζονται.
Η εξωδικαστική διευθέτηση των διαφορών, σε συνδυασμό ενδεχομένως με περαιτέρω εναρμονίσεις, είναι στην περίπτωση αυτή, κατά τη γνώμη μου, η λέξη-κλειδί.
Η Γενική Διεύθυνση ασχολήθηκε ήδη διεξοδικά με το θέμα των εξωδικαστικών διευθετήσεων διαφορών σε σχέση με τις διασυνοριακές χρηματοοικονομικές υπηρεσίες.
Έτσι, τον Οκτώβριο του προηγούμενου έτους, διεξήγαγε ακρόαση για το θέμα αυτό.
Εισηγούμαι να αξιολογηθούν λεπτομερώς τα συμπεράσματα και οι απόψεις του φύλλου εργασίας της Επιτροπής, το οποίο αποτέλεσε τη βάση της ακρόασης, καθώς και η ανακοίνωση για τα συμπεράσματα της ακρόασης, η οποία αναμένεται στα μέσα αυτού του έτους.
Η προσέγγιση της οδηγίας για το ηλεκτρονικό εμπόριο είναι, κατά την άποψή μου, προτιμότερη από πολιτικής άποψης και γι' αυτό τον λόγο δεν πρέπει να απορριφθεί επειδή έρχεται σε αντίθεση με τη ρύθμιση της Σύμβασης Βρυξελλών-Λουγκάνο και της Ρώμης ΙΙ.
Ως εκ τούτου προτείνω είτε να αναβληθεί η αλλαγή που προβλέπει η Σύμβαση Βρυξελλών-Λουγκάνο μέχρι να ρυθμιστούν όλα τα ανοικτά νομικά ερωτήματα στον τομέα αυτόν, είτε, κατά την αλλαγή που προβλέπει η εν λόγω Σύμβαση, να διατηρηθεί το ισχύον καθεστώς της εξισορρόπησης μεταξύ των αντικρουόμενων συμφερόντων προμηθευτών και καταναλωτών.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ εν συντομία σε ορισμένα από τα ενδιαφέροντα ζητήματα τα οποία έθεσαν προς συζήτηση οι βουλευτές του Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα να αναφερθώ καταρχήν στα σχόλια του κ. Harbour, τον οποίον ευχαριστώ με την ευκαιρία για το έντονο ενδιαφέρον που επέδειξε κατά την ακρόαση της 4ης και 5ης Νοεμβρίου.
Η Επιτροπή εκτιμά πάντοτε ιδιαίτερα τη συμμετοχή των βουλευτών του Κοινοβουλίου στις ακροάσεις ή σε άλλες δραστηριότητες και το υπογραμμίζω αυτό, κύριε Πρόεδρε.
Ο κ. Harbour έκανε λόγο περί ισορροπίας, στόχο τον οποίο επιδιώκει φυσικά και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Καταλαβαίνετε, κύριε Πρόεδρε, ότι δεν ομιλώ μόνο εξ ονόματός μου και εξ ονόματος της Γενικής Διεύθυνσής μου, αλλά και εξ ονόματος του συνόλου της Επιτροπής.
Στην Επιτροπή συμμετέχει και ο συνάδελφος κ. Byrne, υπεύθυνος για τα συμφέροντα τα καταναλωτών.
Κατά την απάντηση που θα δώσω στα πλαίσια αυτής της συζήτησης οφείλω φυσικά, κύριε Πρόεδρε, να λάβω υπόψη τις θέσεις του κ. Byrne, καθώς αποτελούμε όπως ανέφερε και η κυρία Walis, μία συνεκτική διοίκηση (joined up-administration).
Αυτήν ακριβώς την ισορροπία επιδιώκουμε λοιπόν, μία ισορροπία μεταξύ των συμφερόντων των παραγωγών αφενός, και των καταναλωτών, αφετέρου.
Αυτό είναι τοις πάσι γνωστό και η ανάγκη ύπαρξης της εν λόγω ισορροπίας είναι αυταπόδεικτη.
Αυτός είναι ο στόχος μας.
Θεωρώ ότι επιτύχαμε μια τέτοια ισορροπία στην οδηγία για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Η αρχή της οδηγίας είναι ότι, η χώρα προέλευσης παίζει καθοριστικό ρόλο εφόσον υπάρξουν διαφορές στα πλαίσια του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Υπάρχει μία παρέκκλιση που αφορά τη δημόσια τάξη, ας το πω έτσι γενικά.
Η παρέκκλιση αυτή είναι ωστόσο αυστηρά περιορισμένη.
Αφορά αποκλειστικά συγκεκριμένες περιπτώσεις.
Είναι μια αναγκαία παρέκκλιση.
Η χώρα στην οποία διαπράχθηκε μία παράβαση, εννοώ παράβαση σε ζητήματα δημόσιας τάξης, θα πρέπει να αναλάβει την ευθύνη αντιμετώπισής της.
Η χώρα αυτή έχει τη δυνατότητα λήψης μέτρων, ενώ θα πρέπει να ενημερωθεί η Ευρωπαϊκή Επιτροπή σχετικά.
Η Επιτροπή οφείλει να είναι σε θέση να αναλάβει δράση κατά της χώρας που υπέπεσε στην παράβαση.
Με άλλα λόγια, η βασική αρχή της οδηγίας περί ηλεκτρονικού εμπορίου στηρίζεται στη χώρα προέλευσης με μία παρέκκλιση αυστηρά περιορισμένη.
Επιτρέψτε μου, κύριε Πρόεδρε, να καλέσω με την ευκαιρία το Κοινοβούλιο να εγκρίνει το ταχύτερο δυνατό, όπως αρμόζει, την οδηγία, έτσι ώστε αυτή να ενσωματωθεί στην ευρωπαϊκή νομοθεσία όταν ολοκληρωθεί το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Εσωτερικής Αγοράς του Μαΐου.
Οι πάντες προσδοκούν μία ευρωπαϊκή εμπορία περί ηλεκτρονικού εμπορίου, και ελπίζω να μπορέσουμε να ανταποκριθούμε στις προσδοκίες αυτές τον Μάιο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να θίξω στη συνέχεια ένα άλλο ζήτημα, στο οποίο αναφέρθηκαν διάφοροι βουλευτές, όπως η κυρία Palacio ή η κυρία Oomen μεταξύ άλλων.
Πρόκειται για τη Σύμβαση των Βρυξελλών.
Δέχομαι την κριτική που άσκησε η κυρία Palacio σχετικά με τον τρόπο εκπόνησης της εν λόγω πρότασης από την Επιτροπή.
Εμείς θα εξαγάγουμε τα διδάγματά μας από αυτήν την κριτική.
Θα ήθελα, ωστόσο, να απευθύνω έκκληση στο Κοινοβούλιο, και ιδιαίτερα στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων, να λάβει θέση σχετικά με το δύσκολο ζήτημα του άρθρου 15.
Διότι εάν κατάλαβα καλά, κύριε Πρόεδρε, το άρθρο 15 της πρότασης της Επιτροπής για τη Σύμβαση των Βρυξελλών διαφέρει σε ένα σημαντικό σημείο από την αρχική Σύμβαση με στόχο την προστασία του καταναλωτή.
Ως γνωστό, η αρχική Σύμβαση του 1968 επιβάλλει δύο όρους, προκειμένου να δοθεί η δυνατότητα στον καταναλωτή να απαιτήσει τον σεβασμό των δικαιωμάτων του.
Ο ένας από αυτούς τους δύο όρους απουσιάζει από την πρόταση της Επιτροπής.
Το ζήτημα αυτό είναι βέβαια πολύ σημαντικό και προξένησε την ανησυχία πολλών εκ των διαφόρων οργανώσεων που ασχολούνται με το ζήτημα.
Το πρόβλημα απασχολεί αυτή τη στιγμή την Επιτροπή.
Μάλιστα, την ερχόμενη Τετάρτη θα συμμετάσχω σε μία μικρή συνεδρίαση με τέσσερις άλλους Επιτρόπους, μεταξύ των οποίων τους Επιτρόπους κ.κ.
Byrne, Vitorino και Liikanen, για να συζητήσουμε λεπτομερέστερα το πρόβλημα του άρθρου 15.
Συγχρόνως ωστόσο, εάν μου επιτρέψει ο Πρόεδρος και η κυρία Palacio, θα ήθελα να καλέσω την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων να εξετάσει και αυτή με τη σειρά της το άρθρο 15, ούτως ώστε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή να γνωρίζει το ταχύτερο δυνατόν τι έχει να πει η επιτροπή της κυρίας Palacio σχετικά με το εν λόγω ζήτημα.
Πολύ σωστά η κυρία Wallis έκανε λόγο για συνεκτική διοίκηση (joined up-administration).
Ας προσπαθήσουμε λοιπόν από κοινού με το Κοινοβούλιο να αναζητήσουμε έναν καλύτερο ορισμό για το άρθρο 15 της πρότασης της Επιτροπής.
Εξάλλου, διάφοροι βουλευτές του Κοινοβουλίου μεταξύ των οποίων και οι κυρίες Wallis, Oomen και Palacio, αναφέρθηκαν αφενός περί των διαδικασιών μικρών διεκδικήσεων (small claim procedures) και, αφετέρου περί των εναλλακτικών διευθετήσεων διαφορών (alternative dispute settlements).
Το Κοινοβούλιο γνωρίζει φυσικά ότι τα ζητήματα αυτά δεν εμπίπτουν στις άμεσες αρμοδιότητές μου.
Πρόκειται μάλλον περί αρμοδιοτήτων του συναδέλφου κ. Vitorino.
Αυτό δεν σημαίνει βέβαια ότι δεν άπτονται στενά της όλης προβληματικής που συζητούμε και της σχέσης μεταξύ των δύο ταχέων μεθόδων με στόχο την αντιμετώπιση των δικαστικών διαφορών, δύο μεθόδων οι οποίες συνδέονται στενά με τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς.
Γι' αυτό ενδιαφέρομαι και εγώ ιδιαίτερα για το συγκεκριμένο ζήτημα.
Παρόλα αυτά, οφείλω να ομολογήσω ότι ο Επίτροπος κ. Antonio Vitorino είναι ο άμεσα αρμόδιος για το συγκεκριμένο θέμα.
Σας δήλωσα πριν λίγο ότι θα συνεδριάσουμε 4 ή 5 Επίτροποι την ερχόμενη Τετάρτη.
Υπόσχομαι ότι θα επισημάνω και θα επιστήσω την προσοχή όλων στην ανάγκη ύπαρξης αυτών των δύο ταχέων και απλουστευμένων μεθόδων, με στόχο την αντιμετώπιση των μικρών νομικών διαφορών σε ζητήματα ηλεκτρονικού εμπορίου.
Επαναλαμβάνω, καταλήγοντας, ότι αναζητούμε την ισορροπία.
Αυτός είναι ο στόχος μας.
Προσπαθούμε να αποφύγουμε αυτό που ανέφερε ο κ. MacCormick για την εξ αποστάσεως εξαπάτηση του καταναλωτή (long distance rip-offs).
Σίγουρα δεν θέλουμε κάτι τέτοιο και θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. MacCormick γι' αυτήν την επιτυχημένη φράση του.
Προσπαθούμε, ωστόσο, να αποφύγουμε και αυτό που ανέφερε η κυρία Wallis, την υπερβολική προστασία που θα οδηγούσε σε μέτρα ασύμβατα με την εσωτερική αγορά.
Ούτε αυτό το θέλουμε.
Αυτοί είναι οι δύο κίνδυνοι που προσπαθούμε να αποφύγουμε, μεταξύ Σκύλλας και Χάρυβδης αναζητούμε έναν ασφαλή δρόμο υπέρ της εσωτερικής αγοράς, δηλαδή υπέρ όλων των καταναλωτών στην Ευρώπη.
Η συζήτηση έληξε.
Γυναίκες και επιστήμη
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0082/1999) της κυρίας McNally, εξ ονόματος της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής "Γυναίκες και επιστήμη" - Κινητοποίηση των γυναικών με σκοπό τον εμπλουτισμό της ευρωπαϊκής έρευνας (COM(1999) 76 - C5-0103/1999 - 1999/2106(COS))
Κύριε Πρόεδρε, θέλω, αρχίζοντας, να ευχαριστήσω την κυρία McNally, η οποία λόγω επειγουσών υποχρεώσεων δεν μπορεί σήμερα να είναι παρούσα ώστε να παρουσιάσει η ίδια την έκθεσή της.
Γυναίκες στην επιστήμη - Κινητοποίηση των γυναικών με σκοπό τον εμπλουτισμό της ευρωπαϊκής έρευνας.
Η ανακοίνωση προσανατολίζεται σε δύο στόχους: ο πρώτος είναι η τόνωση της συζήτησης μεταξύ των κρατών μελών και η προαγωγή των βέλτιστων πρακτικών για την ενθάρρυνση των γυναικών στους τομείς της επιστήμης και της τεχνολογίας.
Ο δεύτερος είναι η αύξηση του αριθμού των γυναικών που συμμετέχουν στις ερευνητικές εργασίες που χρηματοδοτεί η Ευρωπαϊκή Ένωση, λαμβάνοντας υπόψη τη δέσμευση που προκύπτει από τη Συνθήκη της Ευρωπαϊκής Ένωσης να δημιουργηθούν ίσες ευκαιρίες και να βελτιωθεί η ποιότητα της έρευνας, δηλαδή να επιβληθεί η αρχή της ενσωμάτωσης της διάστασης της ισότητας των ευκαιριών μεταξύ των ανδρών και των γυναικών σε όλες τις πολιτικές και δράσεις (gender mainstreaming).
O τομέας έρευνα και επιστήμη είναι, μετά από τη γεωργία και τα διαρθρωτικά ταμεία, ο τρίτος μεγαλύτερος τομέας του προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Χαιρετίζουμε την ανακοίνωση της Επιτροπής και τους στόχους της και καλούμε τα κράτη μέλη να συνεχίσουν να ακολουθούν τον στόχο της ισότητας των φύλων και της συνεργασίας.
Καλούμε την Επιτροπή να παράσχει συγκρίσιμα και καλύτερα στοιχεία στον τομέα "Γυναίκες και Επιστήμη", να αναπτύξει προσανατολισμούς και να προτείνει περαιτέρω μέτρα, προκειμένου σε δύο χρόνια να υποβάλει σε αυτό το Κοινοβούλιο ειδική έκθεση.
Η Επιτροπή θα συνεχίσει τις προσπάθειές της για μια καλύτερη σύγκριση των δεδομένων και των γυναικών επιστημόνων, θα οργανώσει συναντήσεις των ενδιαφερομένων μερών, καθώς και δύο μεγάλες διασκέψεις, στις οποίες θα μετάσχουν οι εθνικοί δημόσιοι υπάλληλοι, οι γυναίκες επιστήμονες και όλοι οι ενδιαφερόμενοι.
Η εισηγήτρια χαιρετίζει ρητά τα ήδη ληφθέντα μέτρα στο 5ο Πρόγραμμα Πλαίσιο·στόχος είναι να αυξηθεί η συμμετοχή των γυναικών και να επιμείνουμε σε μια εκπροσώπηση των γυναικών κατά 40% τόσο στις υποτροφίες Μαρία Κιουρί όσο και σε όλες τις συμβουλευτικές επιτροπές, καθώς και να ενσωματωθούν τα ήδη προταθέντα μέτρα για το 6ο Πρόγραμμα Πλαίσιο.
Η υποεκπροσώπηση των γυναικών στην επιστημονική έρευνα έχει παράδοση, και χρειάστηκαν σκληροί αγώνες του γυναικείου κινήματος για να επιτευχθεί η σημερινή θέση της γυναίκας.
Στις αρχές του αιώνα, στη Φινλανδία, επετράπη για πρώτη φορά σε Ευρωπαίες η φοίτηση στο Πανεπιστήμιο.
Παρόλα αυτά το πανεπιστήμιο παραμένει ως σήμερα προπύργιο της ανδρικής κυριαρχίας.
Σήμερα μπορεί βεβαίως οι γυναίκες να αποτελούν το ήμισυ σχεδόν των φοιτητών.
Στην πατρίδα μου, τη Γερμανία, για παράδειγμα, οι γυναίκες αποτέλεσαν για πρώτη φορά το 1995 την πλειοψηφία των πρωτοετών φοιτητών.
Στο σύνολο των φοιτητών ο ευρωπαϊκός μέσος όρος είναι 103 γυναίκες προς 100 άντρες.
Η Γερμανία είναι εδώ ουραγός στην Ευρωπαϊκή Ένωση, με 77 γυναίκες προς 100 άντρες.
Παρόλα αυτά πτυχίο αποκτούν περισσότερες γυναίκες απ' ό,τι άντρες, και συγκεκριμένα σε αναλογία 110 γυναίκες προς 100 άντρες.
Στη Γερμανία και την Ιρλανδία ο αριθμός των γυναικών πτυχιούχων είναι μικρότερος.
Στην επιλογή σπουδών βρίσκει κανείς αυτή τη στιγμή τα δύο τρίτα των φοιτητριών σε φιλολογικές και θεωρητικές επιστήμες· στις φυσικές επιστήμες πρέπει να δοθούν ακόμη πολλά ερεθίσματα.
Το ενδιαφέρον για γνώσεις που εμπίπτουν στο πεδίο των φυσικών επιστημών καθώς και για τεχνικές γνώσεις πρέπει να τονώνεται από τους ίδιους τους γονείς και να ενθαρρύνεται γενικά μέσω της εκπαίδευσης, στο σχολείο, στο νηπιαγωγείο, παντού·και ως προς αυτό πρέπει να ακολουθηθούν καινούργιοι δρόμοι.
Η συνεκπαίδευση δεν είναι εδώ ο μοναδικός δρόμος, και ο διαχωρισμός των αγοριών και κοριτσιών κατά τη διδασκαλία μπορεί να δώσει την απαραίτητη ώθηση, ειδικά στα μαθήματα φυσικών επιστημών και τεχνικής γνώσης.
Το αυξημένο δυναμικό της γυναικείας επαγγελματικής ικανότητας δεν έχει ωστόσο επιβληθεί στον επιστημονικό επαγγελματικό τομέα· στις θέσεις εργασίας που έχουν καλυφθεί στα ανώτατα εκπαιδευτικά ιδρύματα διαπιστώνεται τώρα, όπως και πριν, μια απογοητευτική κατάσταση: στην Ευρωπαϊκή Ένωση το ποσοστό των μόνιμων ακαδημαϊκών εδρών είναι 5% για τις γυναίκες, ποσοστό που σχεδόν δεν ξεπερνά το αντίστοιχο των αρχών του αιώνα, στη δεκαετία του ' 20.
Η ισότητα των γυναικών στην επιστήμη πρέπει όμως να οδηγήσει και σε ισχυρότερη επίδραση των γυναικών στο περιεχόμενο των επιστημών.
Οι γυναίκες και η έρευνα των δύο φύλων πρέπει να θεωρηθεί ως θεμελιώδης έρευνα, η οποία έχει τεράστια σημασία για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Με νέα εργαλεία, τα οποία πρέπει να αναπτύξουν τα κράτη μέλη στον τομέα αυτόν, πρέπει να αξιοποιηθεί το ανεκμετάλλευτο δυναμικό όλων των γυναικών στην έρευνα και τη διδασκαλία και να προωθηθεί η ανταλλαγή εμπειριών.
Πρέπει να ενισχυθούν τα δίκτυα γυναικών επιστημόνων και να υποστηριχθούν και να διαδοθούν πρωτοποριακά προγράμματα.
Έτσι, για παράδειγμα στην Ισπανία και την Ιταλία απαντάται υψηλότερος αριθμός γυναικών στις φυσικές επιστήμες.
Αυτό θα πρέπει να εξεταστεί διεξοδικότερα.
Παραδείγματα υπάρχουν και στη Γερμανία: στο Αννόβερο, στην Expo 2000, το καλοκαίρι, πρόκειται να λειτουργήσει για 100 ημέρες ένα Διεθνές Γυναικείο Πανεπιστήμιο Τεχνολογίας και Πολιτισμού.
Χίλιες μελλοντικές γυναίκες επιστήμονες και 100 καθηγήτριες εργάζονται εκεί σε ένα διεπιστημονικό πρόγραμμα με στόχο την έρευνα, το οποίο χωρίζεται σε επτά επιμέρους τομείς: ευφυΐα, πληροφορία, σώμα, νερό, πόλη, εργασία και μετανάστευση.
Αυτές οι πολύτιμες εμπειρίες πρέπει να συνδεθούν προσεκτικά και να αξιολογηθούν, και στη συνέχεια πρέπει να αποφασιστεί, αν το πανεπιστήμιο μπορεί να συνεχιστεί ως εικονική πανεπιστημιούπολη με σύγχρονες τεχνολογίες πληροφόρησης.
Ως ιδρυτικό μέλος του γυναικείου πανεπιστημίου είμαι πεπεισμένη ότι αυτή η ομάδα προβληματισμού θα μας υποδείξει τη λύση πολλών προβλημάτων μας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν πρέπει να αφήσει καμιά ευκαιρία ανεκμετάλλευτη προς όφελος της ευρωπαϊκής έρευνας και της θέσης της στον αστερισμό της παγκοσμιοποίησης.
Μια ακόμη ευκαιρία θα προσφέρει η Διάσκεψη του ΟΗΕ Πεκίνο+5, η οποία θα λάβει χώρα στα μέσα του χρόνου στη Νέα Υόρκη.
Εδώ θα γίνει ένας διεθνής απολογισμός των επιτευχθέντων αλλά και των μη επιτευχθέντων στόχων.
Μέσω συνεπών χειρισμών των πολιτικά ιθυνόντων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, σε όλα τα κράτη μέλη, πρέπει να κατορθώσουμε να επιφέρουμε μαζί με τις διοικήσεις ανωτάτων ιδρυμάτων, με τις επιτροπές των ερευνητικών ιδρυμάτων καθώς και με την επιστήμη, συγκεκριμένες διαρθρωτικές αλλαγές των προϋποθέσεων πλαισίου και να εισαγάγουμε μια διαδικασία αλλαγής, η οποία θα υλοποιήσει τη δέσμευση της Κοινότητας για ισότητα, όπως καθορίζει η Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Ο 21ος αιώνας θα είναι - όπως πολύ σωστά αναλύει η εισηγήτρια κυρία McNally - ο αιώνας του μέλλοντός μας.
Αυτό δεν γίνεται με προχειρότητες.
Εδώ πρέπει να γίνουν τολμηρές τομές.
Ευχαριστώ θερμά για άλλη μια φορά την εισηγήτρια, κυρία McNally!
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να διευκρινίσω ότι μιλώ εξ ονόματος της κυρίας Elisabeth Monfort, η οποία είναι εκπρόσωπος της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών επί του συγκεκριμένου ζητήματος.
Συνεπώς, θα αναγνώσω το κείμενο που εκείνη έχει συντάξει στα γαλλικά.
Κύριε Πρόεδρε, είναι ευτύχημα ότι η συζήτηση που ξεκίνησε ενώπιον της Επιτροπής Βιομηχανίας σχετικά με την έκθεση της κυρίας McNally, η οποία αποσκοπεί κυρίως στην αύξηση και τη διευκόλυνση της συμμετοχής των γυναικών σε επαγγέλματα στον τομέα της έρευνας, είχε ως αποτέλεσμα μια τόσο μεγάλη συναίνεση.
Για να αποφύγουμε μια σχετική σύγχυση, χρειάζεται βεβαίως να εμβαθύνουμε στην έννοια της ισότητας των ευκαιριών, η οποία φαίνεται πως δεν ανταποκρίνεται για όλον τον κόσμο στην ίδια πραγματικότητα.
Πράγματι, η αρχική έκδοση αυτής της έκθεσης γνωμοδότησης είχε διατηρήσει έναν ορισμό συμβατό όχι μόνο με τις δικαιολογημένες επιθυμίες των γυναικών να διατηρήσουν ίση πρόσβαση στις επιστημονικές σπουδές και να δουν να θεσπίζονται ταχέως συνοδευτικά μέτρα, που θα τους δώσουν τη δυνατότητα να αναλάβουν θέσεις με αρμοδιότητες ανάλογες των αποτελεσμάτων τους, αλλά επίσης έναν ορισμό συμβατό και με την έννοια της συμπληρωματικότητας, η οποία είναι η μόνη που δικαιολογεί μια πολιτική ισχυρής βούλησης σε αυτό το θέμα.
Ο προβληματισμός του Κοινοβουλίου μας πρέπει να βασιστεί στις αξίες εκείνες που σέβονται την διαφορετικότητα και όχι σε ένα αξίωμα περί ισότητας των δύο φύλων, στο οποίο εμπεριέχονται εσωτερικές αντιφάσεις.
Πράγματι, εάν μεταξύ ενός άνδρα και μιας γυναίκας υπάρχει απόλυτη ισοδυναμία, εάν, εν τέλει, η γυναίκα είναι απέναντι σε έναν άνδρα ό,τι θα του ήταν και κάποιος άλλος άνδρας, τότε δεν υπάρχει λόγος να θέλουμε να επιβάλουμε την ισοτιμία μεταξύ ανδρών και γυναικών, αλλά όταν θα πρόκειται για την ανάληψη κάποιας θέσης, το άτομο θα εκτιμάται με κριτήριο μόνο τις ικανότητές του.
Συνεπώς, είναι η αποδοχή της διαφορετικότητας και του μεριδίου της συμπληρωματικότητας τα στοιχεία που θα πρέπει αντίθετα να επαναφέρουν την ισορροπία και να χρησιμεύσουν ως έρεισμα μιας βουλησιαρχικής, ρεαλιστικής και πραγματιστικής πολιτικής, η οποία θα αποσκοπεί κυρίως στην εξάλειψη πρακτικών κωλυμάτων, συγκεκριμένων κωλυμάτων που αφορούν ουσιαστικά τη μητρότητα, τα οποία αντιμετωπίζουν κατά αποκλειστικότητα οι γυναίκες.
Μια αυθαίρετη ποσοτική μέθοδος, η οποία θα βασίζεται στην πρακτική των ποσοστώσεων δεν θα συμβάλει στην επίλυση των ουσιαστικών προβλημάτων.
Είναι σκόπιμο, το Κοινοβούλιο να κάνει πράξη τη θετική βούλησή του σε σχέση με την πρόσβαση των γυναικών σε ορισμένα επαγγέλματα και κυρίως σε εκείνα της έρευνας, όπου οι γυναίκες υποεκπροσωπούνται ακόμη σε τόσο μεγάλο βαθμό, ώστε να καταρρίπτονται συλλήβδην τα επιχειρήματα περί διεκδίκησης.
Κύριε Πρόεδρε, η ισότητα ευκαιριών μεταξύ ανδρών και γυναικών ενσωματώθηκε ρητώς στα άρθρα 2 και 3 της Συνθήκης του Αμστερνταμ και αποτελεί πλέον έναν από τους στόχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα πρέπει να λαμβάνεται υπόψη σε όλες τις κοινοτικές πολιτικές.
Η παρουσία γυναικών στον επιστημονικό χώρο αυξήθηκε σημαντικά τα τελευταία χρόνια, ωστόσο παραμένει ακόμη ανεπαρκής.
Αυξήθηκε η παρουσία των γυναικών στο πανεπιστήμιο, σε όλους τους κλάδους, αλλά στις σταδιοδρομίες που θα μπορούσαμε να ονομάσουμε καθαρά "επιστημονικές" - όπως είναι τα μαθηματικά, η πληροφορική, η μηχανική και η αρχιτεκτονική - οι γυναίκες εξακολουθούν να υποεκπροσωπούνται, μια κατάσταση που επιδεινώνεται από το γεγονός ότι, αφού ολοκληρώσουν τις σπουδές τους με καλές επιδόσεις, στην πλειοψηφία των περιπτώσεων δεν συνεχίζουν την επιστημονική τους σταδιοδρομία, ουσιαστικά λόγω των τεράστιων δυσκολιών που τους επιβάλλει.
Αφενός, εξαιτίας της οργάνωσης της εξέλιξης των επιστημονικών επαγγελμάτων και αφετέρου λόγω της πρόσθετης δυσκολίας στον συμβιβασμό του επαγγελματικού και του οικογενειακού βίου.
Γι' αυτό θεωρούμε ιδιαίτερα σημαντική τη βούληση και το ενδιαφέρον της Επιτροπής να υποστηρίξει τη συμμετοχή των γυναικών στον επιστημονικό κόσμο, σε ειδικά προγράμματα, αν και αυτό που θεωρούμε πραγματικά σπουδαίο είναι η συμμετοχή τους στο Πέμπτο Πρόγραμμα-Πλαίσιο Έρευνας και Τεχνολογικής Ανάπτυξης για τα έτη 1998-2002.
Θα πρέπει να υιοθετηθούν τα μέτρα ενσωμάτωσης των γυναικών στα προαναφερόμενα ειδικά προγράμματα.
Οι γυναίκες μπορούν να προσφέρουν με τη συμβολή τους στην έρευνα όλες τις ιδιότητες που τις χαρακτηρίζουν και που, χωρίς αμφιβολία, θα πλουτίσουν τον επιστημονικό κόσμο.
Πρέπει να προαχθεί μια ισόρροπη συμμετοχή, θέτοντας ως στόχο την ίση εκπροσώπηση, χωρίς να λησμονείται ότι απαραίτητη προϋπόθεση είναι η επιστημονική κατάρτιση.
Η προαγωγή των γυναικών σ' αυτό το πεδίο πρέπει να ξεκινήσει από τα πανεπιστήμια, ιδίως των θετικών επιστημών, και στη συνέχεια να προχωρήσει στην επαγγελματική σταδιοδρομία.
Πρέπει να ενισχυθεί η υποστήριξη νέων ερευνητριών μέσω των υποτροφιών Μαρία Κιουρί, για τις οποίες θα πρέπει να προβλέπονται επαρκείς πόροι.
Οι γυναίκες πρέπει να συμμετέχουν σε όλα τα επίπεδα διαβούλευσης και λήψης αποφάσεων κι όχι μόνο στην επιστημονική έρευνα, αφού ο στόχος είναι ο εμπλουτισμός και η συμπληρωματικότητα.
Πρέπει να ενισχύεται από τη σχολική ηλικία η συμμετοχή των γυναικών στον επιστημονικό κόσμο, και ιδιαίτερα στην πληροφορική, λόγω της τεράστιας σημασίας που έχει για την πρόσβαση σε άλλους επιστημονικούς κλάδους, όχι μόνο στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά και στις συνδεδεμένες χώρες και στις αναπτυσσόμενες ζώνες χωρών όπου εφαρμόζονται προγράμματα της Ένωσης.
Πρέπει να βοηθούνται οι γυναίκες από τη σχολική ηλικία να συμμετέχουν στον επιστημονικό κόσμο και στις νέες τεχνολογίες.
Η μεγαλύτερη παρουσία γυναικών στον επιστημονικό κόσμο πρέπει να αντικατοπτρίζει τη σημασία της συμμετοχής των γυναικών σε όλους τους τομείς της κοινωνικής ζωής.
Η μεγαλύτερη παρουσία γυναικών στο Πέμπτο και το Έκτο Πρόγραμμα-Πλαίσιο θα αποτελέσει παράδειγμα της ισότητας μεταξύ ανδρών και γυναικών, διευκολύνοντας τη συμμετοχή των γυναικών σε έναν τομέα όπου παραδοσιακά υποεκπροσωπούνται.
Θα χρειαστεί να βελτιωθεί ο συμβιβασμός μεταξύ επαγγελματικού και οικογενειακού βίου, αφού είναι το κλειδί για τη μεγαλύτερη παρουσία των γυναικών σε υπεύθυνες θέσεις.
Στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - και ιδιαίτερα στην Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες - θα συνεχίσουμε να εργαζόμαστε για την επίτευξη των θεμελιωδών αυτών στόχων, προκειμένου να υπάρξει μεγαλύτερη ισορροπία στην κοινωνία.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα να συγχαρώ την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για την πρωτοβουλία που ανέλαβε να κινητοποιήσει τις γυναίκες με στόχο τη μεγαλύτερη συμμετοχή τους στις επιστήμες και τον εμπλουτισμό της ευρωπαϊκής έρευνας.
Είναι γεγονός ότι η εκπροσώπηση του γυναικείου φύλου στον τομέα της επιστημονικής έρευνας και της τεχνολογίας είναι πολύ χαμηλή και εντελώς αναντίστοιχη με την πρόοδο που έχει συντελεστεί, χάρις και στην ευρωπαϊκή πολιτική, σε άλλους τομείς.
Ιδιαίτερα δε στην εκπαίδευση, όπου πραγματικά μπορούμε να μιλάμε για θρίαμβο των γυναικών, αφού σε όλα σχεδόν τα ευρωπαϊκά πανεπιστήμια οι γυναίκες αποτελούν την πλειοψηφία των φοιτητών.
Η κ. Grφner προηγουμένως έδωσε πολλά και ενδιαφέροντα στοιχεία.
Ασφαλώς, η θέση των γυναικών γενικότερα στην επιστημονική έρευνα σε θέσεις καριέρας συνδέεται σε μεγάλο βαθμό με τις επιλογές τους στο εκπαιδευτικό σύστημα, αλλά και με τη θέση τους στην οικογένεια.
Οι διαφορετικές κατευθύνσεις σπουδών που ακολουθούν τα δύο φύλα επιδρούν στη μελλοντική τους εξέλιξη.
Γι' αυτό, χρειάζεται να παρέμβουμε έγκαιρα στο στάδιο του σχολικού επαγγελματικού προσανατολισμού και να ενημερώσουμε τις νέες γυναίκες για τις συνέπειες των επιλογών τους στην επαγγελματική τους ολοκλήρωση.
Από το άλλο μέρος, οι συντηρούμενοι παραδοσιακοί ρόλοι και η διαίρεση της εργασίας κατά φύλο επιδρούν αρνητικά στην εξέλιξη και την καριέρα των γυναικών.
Γι' αυτό, βεβαίως, εξακολουθούν να είναι αναγκαία τα μέτρα για τη συμφιλίωση της οικογενειακής ζωής με την επαγγελματική καριέρα.
Αλλά θα έλεγα ότι αυτό πρέπει να ισχύει ιδιαιτέρως για τους άνδρες.
Οι άνδρες χρειάζεται να συμφιλιώσουν την καριέρα με την παρουσία τους στην οικογενειακή ζωή, στην ιδιωτική ζωή.
Οι γυναίκες αποτελούν το μισό του ανθρώπινου δυναμικού, το μισό της παγκόσμιας πηγής ταλέντων, ικανοτήτων και δημιουργικότητας.
Η διατήρηση της υπάρχουσας ανισορροπίας στον κρίσιμο τομέα της έρευνας ισοδυναμεί με απώλεια πολύτιμων πόρων.
Συνδέεται με την ίδια την εξέλιξη και το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Καμιά από τις σύγχρονες προκλήσεις δεν μπορεί να αντιμετωπιστεί χωρίς τη συμβολή των ιδεών, της φαντασίας και των ικανοτήτων των γυναικών.
Πέρα λοιπόν από το αίτημα της δικαιοσύνης ανάμεσα στα δύο φύλα, υπάρχει και η αναπτυξιακή διάσταση του θέματος.
Η ανάγκη ενίσχυσης, δηλαδή, της ανταγωνιστικότητας και της καινοτομίας στην Ένωση.
Με δεδομένο το πέμπτο πρόγραμμα πλαίσιο, αυτό αποσκοπεί και στην ενσωμάτωση της πολιτικής ισότητας των φύλων.
Υποστηρίζουμε τις πρωτοβουλίες που κινητοποιούν τα πολυάριθμα επιστημονικά δίκτυα των γυναικών και διασφαλίζουν μια ισορροπημένη συμμετοχή γυναικών και ανδρών στις επιτροπές και τα όργανα που διαμορφώνουν πολιτικές, επιλέγουν και αξιολογούν σχέδια και αποφασίζουν για τη διάθεση των πόρων.
Καλούμε την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και τα κράτη μέλη να εξετάσουν κατά πόσον εκπροσωπούνται επαρκώς οι γυναίκες στην Κοινή Αγροτική Πολιτική, στα Διαρθρωτικά Ταμεία, στο πέμπτο πρόγραμμα πλαίσιο, στις πολυάριθμες επιστημονικές και τεχνικές επιτροπές, καθώς και στις θέσεις κλειδιά.