# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Από το 1991 μέχρι το 1997, οι επιθεωρητές των Ηνωμένων Εθνών - η Ειδική Επιτροπή Έρευνας των Ηνωμένων Εθνών στο Ιράκ (UNSCOM) - συστηματικά και ευρέως επιθεωρούσαν, κατέστρεφαν και εξακρίβωναν την ικανότητα του Ιράκ να κατασκευάζει όπλα μαζικής καταστροφής.
Ο εκπρόσωπος των Ηνωμένων Εθνών ανέφερε στα Ηνωμένα Έθνη το 1997 ότι το έργο της UNSCOM είχε καλύψει ουσιαστικά τα πάντα σχετικά με το Ιράκ.
Το 1998 ο Διεθνής Οργανισμός Ατομικής Ενέργειας δήλωσε ότι το Ιράκ δεν είχε πλέον τη δυνατότητα παραγωγής πυρηνικών όπλων.
Το πρόγραμμα "πετρέλαιο αντί τροφίμων" που ξεκίνησε το 1996 αποδείχτηκε υπερβολικά γραφειοκρατικό και ακατάλληλο και οδήγησε σε μακρόχρονες καθυστερήσεις κατά την προμήθεια βασικών φαρμάκων και τροφίμων.
Από τα 28 δισεκατομμύρια δολάρια που ήταν τα έσοδα από το πετρέλαιο μέσα σε τρία χρόνια, μόνο τα 7 δισεκατομμύρια χρησιμοποιήθηκαν για εισαγωγές ενώ 12 δισεκατομμύρια παραμένουν ακινητοποιημένα σε μια τράπεζα στη Νέα Υόρκη.
Αν σκοπός των κυρώσεων ήταν να καταστρέψουν τις στρατιωτικές δυνατότητες του Ιράκ, τότε το έχουν καταφέρει.
Αν σκοπός των κυρώσεων ήταν να εκτοπίσουν το Σαντάμ Χουσεΐν, αυτό δεν έχει ακόμη επιτευχθεί δέκα χρόνια μετά.
Ωστόσο, δέκα χρόνια κυρώσεων έχουν προκαλέσει αφόρητη δυστυχία και τεράστια δεινά στα 22 εκατομμύρια κατοίκων του Ιράκ.
Το υψηλό ποσοστό παιδικής θνησιμότητας, η μείωση της προσδόκιμης διάρκειας ζωής και η αύξηση των περιπτώσεων προσβολής από καρκίνο και θεραπεύσιμες ασθένειες εξακολουθούν να καταστρέφουν τον κοινωνικό ιστό μιας χώρας, που κάποτε απολάμβανε ένα υψηλό βιοτικό επίπεδο.
Ο πνευματικός αποκλεισμός έχει στερήσει από γιατρούς, δασκάλους και άλλους επαγγελματίες τη δυνατότητα να παρακολουθήσουν την εξέλιξη της επιστήμης και της τεχνολογίας.
Πιστεύω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να επανεκτιμήσει τη θέση της, όσον αφορά την παροχή βοήθειας προς εκείνους που περνάνε έντονες δοκιμασίες.
Σήμερα υπάρχουν έξι κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης - η Γερμανία, η Γαλλία, η Ιταλία, η Ισπανία, η Πορτογαλία και η Ελλάδα - που έχουν σήμερα διπλωματικούς αντιπροσώπους στο Ιράκ.
Αυτοί οι διπλωμάτες συμμερίζονται την άποψη της Υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών στο Ιράκ, του ΠΟΕ, του Ερυθρού Σταυρού και άλλων μη κυβερνητικών οργανώσεων ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί μέσω της διπλωματίας της να πετύχει κάτι σημαντικό.
Οι κοινοβουλευτικοί μας και οι υπάλληλοι της Επιτροπής θα πρέπει να πάρουν μέρος σε αποστολές εξακρίβωσης στοιχείων στο Ιράκ για να συναντηθούν με βουλευτές του κοινοβουλίου του Ιράκ, διπλωμάτες της ΕΕ, διεθνείς υπηρεσίες και μη κυβερνητικές οργανώσεις.
Ένας τέτοιος διάλογος θα συμβάλει στην επαλήθευση των γεγονότων ως έχουν και στο να διαπιστωθεί πώς μπορεί να ξεπεραστεί αυτό το αδιέξοδο, έτσι ώστε να αρθούν οι κυρώσεις για μη στρατιωτικούς προμηθευτές.
Ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υπερψηφίσει αυτό το ψήφισμα.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι πεπεισμένη ότι κάθε είδος αποκλεισμού, πέρα από αυτόν σχετικά με την παράδοση όπλων, είναι κατά των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και δεν έχει κανένα αποτέλεσμα ενάντια στα αυταρχικά καθεστώτα.
Το ταξίδι που έκανα στο Ιράκ με έκανε ακόμα πιο αμείλικτη απέναντι στο γεγονός ότι, εν ονόματι της υπεράσπισης της δημοκρατίας και των δικαιωμάτων του ιρακινού λαού, που καταπιέζεται από τον Σαντάμ Χουσείν, σκοτώνεται ένας λαός και καταστρέφεται μια χώρα.
Αυτό που επιτελείται είναι μια πνευματική γενοκτονία.
Αυτά είναι τα λόγια του υπεύθυνου του Προγράμματος Παγκόσμιας Βοήθειας.
Το είδαμε στα νοσοκομεία: παιδιά συνοδευόμενα από τις μητέρες τους να σε κοιτούν με διάπλατα μάτια που σε βασανίζουν τη νύχτα, γιατροί ανήμποροι που συμπαραστέκονται στην αγωνία.
Το πρόγραμμα Πετρέλαιο αντί Τροφίμων προβλέπει ότι κάθε εμπόρευμα που εισάγεται πρέπει να περάσει από τον έλεγχο της επιτροπής απαλλαγών.
Συμβόλαια που έχουν συναφθεί για εκατομμύρια δολάρια παρακρατούνται εδώ και χρόνια από το φόβο της διπλής χρήσης: φάρμακα, ανταλλακτικά, υγειονομικός εξοπλισμός, μολύβια με γραφίτη δεν μπορούν να περάσουν.
Για τη Βαγδάτη δεν υπάρχουν αεροπορικές γραμμές, ούτε και ψηφίσματα του ΟΗΕ που να τις απαγορεύουν, αλλά οι ΗΠΑ και η Μεγάλη Βρετανία έχουν επιβάλει μια ζώνη απαγόρευσης πτήσεων.
Θα ήθελα να έπαυε η Ευρώπη τις καθυστερήσεις και να διέκοπτε μονομερώς το εμπάργκο, εκτός από αυτό των όπλων, και να ξανάρχιζαν οι πτήσεις της πολιτικής αεροπορίας.
Για τη δημοκρατία στο Ιράκ ας εμπιστευτούμε το λαό!
Μια νέα κοπέλα της ιρακινής αντιπολίτευσης, η Rabye, ενώ έπεφταν οι βόμβες στο χωριό της, μου έλεγε: "Σκοτώνετε και το όνειρό μας ότι θα είμαστε εμείς αυτοί που θα οικοδομήσουμε τη δημοκρατία μας."
Κύριε Πρόεδρε, αν κάποιος χρειάζεται οποιαδήποτε απόδειξη ότι υπάρχει κάποιο σοβαρό πρόβλημα με τις συνεχιζόμενους κυρώσεις εις βάρος του Ιράκ, αρκεί να εξετάσουμε τον αριθμό των παραιτήσεων των υψηλόβαθμων ατόμων εντός των Ηνωμένων Εθνών.
Μπορούμε επίσης να λάβουμε υπόψη όσα είπε η Mary Robinson που καταδίκασε απερίφραστα όσα συμβαίνουν σε σχέση με τις κυρώσεις.
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι διώκονται θύματα, αθώοι άνθρωποι, γυναίκες και παιδιά, άνθρωποι χωρίς εξουσία, χωρίς κάποιο είδος ελέγχου.
Υπάρχει ένας σιωπηλός συνεχής πόλεμος εις βάρος των ανθρώπων του Ιράκ που δεν μας έχει απασχολήσει και πολύ και χαίρομαι που κάποιοι από το Κοινοβούλιο επισκέφτηκαν το Ιράκ για να διαπιστώσουν ιδίοις όμμασιν την κατάσταση.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό.
Δεν υπάρχει καμία εντολή για τον παράνομο βομβαρδισμό από τις ΗΠΑ και τη Βρετανία, που δεν καλύπτεται από κανένα ψήφισμα του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών και αποτελεί αποτρόπαια ενέργεια: δεν πρέπει να επιτρέψουμε να συνεχιστεί.
Το πώς μπορούμε να επιτρέπουμε να συνεχίζεται ένας τέτοιος παράνομος βομβαρδισμός είναι κάτι τελείως ανήκουστο.
Η υποδομή του Ιράκ έχει καταστραφεί εντελώς.
Και πάλι τα θύματα εδώ είναι αθώοι άνθρωποι που δεν έχουν καμία εξουσία.
Πρέπει επίσης να συγχαρώ εδώ κάποιους οργανισμούς στις κοινότητές μας που κάνουν κάτι ή προσπαθούν να ευαισθητοποιήσουν τους πολίτες, και σε αυτό το σημείο θα ανέφερα εκείνες τις μεμονωμένες φωνές που δεν εφαρμόζουν τις κυρώσεις - νομίζω ότι διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο και θα ήθελα να εκφράσω εδώ την υποστήριξή μου προς αυτούς.
Πρέπει επίσης να έχουμε υπόψη μας ότι οτιδήποτε μέτρα λάβουμε στο μέλλον κατά του Ιράκ, θα πρέπει να εστιάσουμε την προσοχή μας στην προώθηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της δημοκρατίας, ενώ θα πρέπει επίσης να φροντίσουμε για την προστασία των Κούρδων στο βορρά και των σιιτών στο νότο παρέχοντας εγγυήσεις για κάποιο είδος αυτονομίας.
Ούτε αυτό μπορούμε να το λησμονήσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, στις 15 Απριλίου του τρέχοντος έτους, μετά από διεξοδική συζήτηση με το Συμβούλιο και την Επιτροπή, αποφασίσαμε την εκπόνηση ενός ψηφίσματος που θα μπορούσε να υποστηριχθεί από ένα συντριπτικό κομμάτι αυτού του Κοινοβουλίου.
Σε αυτό το ψήφισμα κάναμε έκκληση στο Συμβούλιο και την Επιτροπή να κάνουν τα πάντα για να προστατεύσουν τη ζωή και την υγεία του ιρακινού λαού και να δοθεί ένα τέλος στα βάσανά του.
Είχαμε ζητήσει να σταματήσει και το εμπάργκο τροφίμων και φαρμάκων, διότι δεν πλήττει τον Σαντάμ Χουσεϊν αλλά τον ιρακινό λαό.
Ζητήσαμε να σταματήσουν αμέσως οι βομβαρδισμοί που πραγματοποιούνται από τις ΗΠΑ και το Ηνωμένο Βασίλειο χωρίς ανάλογη εντολή του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ, διότι και αυτοί με τη σειρά τους δεν πλήττουν και τιμωρούν τους θύτες στο Ιράκ, αλλά τα θύματα.
Φυσικά από την αρχή αυτού του ψηφίσματος επιβεβαιώσαμε και υπογραμμίσαμε την ευθύνη της ιρακινής κυβέρνησης για την αποδοχή του ελέγχου των Ηνωμένων Εθνών όσον αφορά την καταστροφή των ατομικών, βακτηριολογικών και χημικών όπλων και τη συνεισφορά στη διαλεύκανση της τύχης των αγνοουμένων του Κουβέιτ.
Με τη σημερινή συζήτηση και τη νέα αίτηση θέλουμε να επιτύχουμε σήμερα τρεις περαιτέρω στόχους.
Πρώτον, θέλουμε να συμπληρώσουμε την έκκληση στο Συμβούλιο και την Επιτροπή με την αντίστοιχη αίτηση στο Συμβούλιο Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών.
Δεύτερον, θέλουμε να προτείνουμε στο Κοινοβούλιό μας να αναλάβει πρωτοβουλία και να οργανώσει επί τόπου μια αποστολή ενημέρωσης, μια fact finding mission.
Τρίτον, θέλουμε να διασφαλίσουμε ότι τα Ηνωμένα Έθνη, ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας και ο Ερυθρός Σταυρός στο Ιράκ, θα φροντίσουν έτσι ώστε οι φτωχοί και αδύναμοι να έχουν κάποιο όφελος από το υπάρχον πρόγραμμα "Πετρέλαιο αντί Τροφίμων" .
Κύριε Πρόεδρε, όπως και ο κύριος Andrews παίρνω το λόγο σήμερα το απόγευμα ως κάποιος που θεωρεί τον εαυτό του φίλο του αραβικού και ισλαμικού κόσμου.
Αυτό το ψήφισμα είναι δυνατόν να εγκριθεί μόνο αν θεωρηθεί ότι η αιτιολογική σκέψη Α και η παράγραφος 1 αποτελούν το ουσιαστικότερο τμήμα του.
Υποστηρίζουμε ότι οποιαδήποτε χαλάρωση των κυρώσεων θα πρέπει να εξαρτηθεί από το αν το Ιράκ σέβεται τα ψηφίσματα των Ηνωμένων Εθνών.
Συγκεκριμένα θα πρέπει να ζητήσουμε από το Ιράκ να συνεργαστεί με τη Διεθνή Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού για τον εντοπισμό των 604 πολιτών του Κουβέιτ που εξαφανίσθηκαν ως αποτέλεσμα της παράνομης κατοχής του Κουβέιτ από το Ιράκ.
Αν γίνει κάποια επίσκεψη από την Ευρωπαϊκή Ένωση στο Ιράκ θα πρέπει να περιλαμβάνει επίσκεψη σε εκείνες τις οικογένειες στο Κουβέιτ που ακόμη περιμένουν να μάθουν δέκα χρόνια μετά τι απέγιναν οι αγαπημένοι τους.
Οποιαδήποτε πιο αδύναμη θέση εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν θα βοηθήσει τους ανθρώπους του Ιράκ, αλλά θα τους καταδικάσει σε διαρκή τυραννία.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πολύ λίγο ένα λεπτό, για ένα τόσο σοβαρό θέμα.
Και λέω σοβαρό γιατί πρόκειται ούτε λίγο ούτε πολύ, για την επιβίωση ενός λαού, και αυτού που πρέπει να αποκαλείται, όπως έκανε παλιότερα ένας Γάλλος Υπουργός Αμυνας, ο κ. Chevθnement, μια διεθνής δίωξη ενάντια σε ένα έθνος που προσπαθούσε να διαφύγει της νέας παγκόσμιας τάξης πραγμάτων.
Αυτή η δίωξη προμηνύει ένα πολύ άσχημο μέλλον.
Αυτή η νέα παγκόσμια τάξη πραγμάτων, έκφραση του κ. Bush για να καλύψει τα συμφέροντα των πολυεθνικών και στην προκειμένη περίπτωση των μεγάλων αμερικανικών πετρελαϊκών εταιρειών, είναι για μας όλο και πιο δυσβάσταχτη.
Σχετικά με αυτό, μας εκπλήσσει η σιωπή των ανθρωπιστικών κύκλων απέναντι την κατάσταση των Ιρακινών που υποφέρουν, και για περισσότερο από ένα εκατομμύριο από αυτούς ήδη, που πεθαίνουν εξαιτίας μας.
Τι αντίθεση και τι υποκρισία ανάμεσα στον ανθρωπισμό και σε αυτό το ολοκαύτωμα, του οποίου ήμαστε όλοι συλλογικά δράστες και αυτό λόγω καθαρής δειλίας απέναντι στην αμερικανική δύναμη, αυτή τη μεγάλη αυτοκρατορία στην οποία, σχετικά με κανένα θέμα, αυτό το Σώμα ειδικότερα και η Ευρώπη γενικότερα, δεν είναι ικανά να αντιταχθούν, όπως απέδειξε χθες ακόμη η ψηφοφορία σχετικά με το Echelon.
Το σοβαρότερο θέμα, και αυτό είναι το συμπέρασμά μου, γιατί υπάρχουν σίγουρα υπερβολικά πολλά να ειπωθούν, είναι ότι, για μια φορά, μια χώρα του Νότου κατόρθωσε να αναπτυχθεί και ότι οι χώρες του Βορρά, στη σειρά πίσω από την Ουάσιγκτον, δεν σταμάτησαν να επιδίδονται στην καταστροφή της.
Είναι απείρως επικίνδυνο και ανησυχητικό για τον αιώνα που ξεκινά.
Κύριε Πρόεδρε, ποιος δεν συμπονεί τον σκληρά δοκιμαζόμενο λαό του Ιράκ;
Θα ήθελα να πιστεύω ότι αυτή η συμπάθεια αποτελεί το κίνητρο όσων κατέθεσαν το κοινό ψήφισμα.
Οι πολιτικές συνέπειες του ψηφίσματος αυτού αποτελούν ωστόσο μία χαμένη ευκαιρία ή, σωστότερα, πρόκειται για μία φοβερή καταστροφή για το απελευθερωμένο κουρδικό τμήμα της πάλαι ποτέ Μεσοποταμίας.
Να σας πω τι ακριβώς εννοώ.
Αντίθετα με τα αναφερόμενα στις αιτιολογικές σκέψεις Β και Γ, η σημερινή ενσάρκωση του Ναβουχοδονόσορα, ο Σαντάμ Χουσεΐν, κατέστρεψε αυτό τον αρχαίο πολιτισμό που τόσο πολύ διατείνεται ότι θαυμάζει.
Αναφέρομαι στον πρώτο και δεύτερο πόλεμο του Κόλπου συν άλλα πέντε χρόνια, την περίοδο 1991-1996, κατά την οποία η Βαγδάτη αρνούνταν κατηγορηματικά να συνεργασθεί στο πρόγραμμα πετρέλαιο αντί τροφίμων, με αποτέλεσμα να παρατείνεται περαιτέρω το μαρτύριο αυτού του λαού.
Τη στιγμή αυτή επιτρέπεται στο καθεστώς του Ιράκ να εξάγει πετρέλαιο, και μάλιστα χωρίς κανένα περιορισμό, για την αγορά αγαθών που προορίζονται για ανθρωπιστικούς λόγους.
Πολύ θα ήθελα να ξέρω τι έκανε τον Σαντάμ να θέλει ξαφνικά να ανακουφίσει τον πόνο των συμπατριωτών του.
Τι συμβαίνει εξάλλου με το 13% της χώρας το οποίο είναι προστατευόμενη περιοχή για τους Κούρδους, αφ' ης στιγμής οι κυρώσεις αίρονται αιφνιδιαστικά;
Θεωρώ περίεργη τη χρήση του όρου "πνευματικό εμπάργκο" , στην αιτιολογική σκέψη Δ.
Πραγματικά, οι Ιρακινοί διανοούμενοι εδώ και δεκαετίες στενάζουν κάτω από το πνευματικό εμπάργκο που έχει επιβάλει το κόμμα του Σαντάμ, το Baath.
Στην πραγματικότητα ο τύραννος του ποταμού Τίγρη ενδιαφέρεται αποκλειστικά για ένα συγκεκριμένο τύπο επιστημόνων: αυτούς που αναπτύσσουν όπλα μαζικής καταστροφής.
Πρόκειται για μία έμμονη ιδέα για το Σαντάμ Χουσεΐν, η οποία καταδεικνύει ακριβώς την εξαιρετικά επικίνδυνη αφέλεια της παραγράφου 3 του κοινού ψηφίσματος, διότι η άρση της ζώνης απαγόρευσης πτήσεων στο Βόρειο Ιράκ και η διακοπή των διεθνών εγγυήσεων για τους Κούρδους απέναντι στον άσπονδο εχθρό τους τον Σαντάμ θα κάνει πιθανώς εκατομμύρια Κούρδους να πάρουν για άλλη μία φορά το δρόμο της προσφυγιάς, καθώς γνωρίζουν πολύ καλά την πραγματική αξία των υποσχέσεων του Σαντάμ.
Σίγουρα δεν είναι αυτός ο στόχος όσων υπέβαλαν το ψήφισμα.
Γι' αυτό και η αρνητική ψήφος μου.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Επιτροπής θέλω να απαντήσω σε πέντε θέματα.
Θέλω γι' αυτό να πω περιληπτικά πάνω στα θέματα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, ότι η εξωτερική πολιτική της Επιτροπής υπηρετεί πάντα με τον ίδιο τρόπο τον στόχο της να συμβάλλει στην αποφυγή συγκρούσεων, στην αποφυγή της παραβίασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και να προωθεί τη δημοκρατία και τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Όπου συναντούμε βίαιες συγκρούσεις και παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, χρησιμοποιούμε με αποφασιστικότητα τις δυνατότητές μας, είτε μέσω διαλόγου, είτε μέσω διπλωματικών μέτρων, είτε μέσω της οικονομικής μας συνεργασίας και της παροχής βοήθειας στα συγκεκριμένα κράτη, προσπαθώντας να ασκήσουμε θετική επιρροή στην επίλυση των συγκρούσεων και την προώθηση της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για τις συγκρούσεις που αναφέρθηκαν εδώ σήμερα - στην Ουγκάντα, το Σουδάν και την Ινδονησία.
Πάνω στο θέμα της θανατικής ποινής στις ΗΠΑ θέλω απλώς να πω ότι δυστυχώς δεν έχει αλλάξει τίποτα.
Η στάση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι και παραμένει πλήρως αμετακίνητη.
Η επιβολή της θανατικής ποινής αποτελεί στον ευρωπαϊκό κατάλογο αξιών μια βάρβαρη πράξη, η οποία δεν δικαιολογείται επ' ουδενί.
Γι' αυτό δεν θα παραιτηθούμε από τις προσπάθειές μας να επιτύχουμε παγκοσμίως την κατάργηση της θανατικής ποινής.
Πρέπει κανείς να χαιρετήσει τη συζήτηση που ξεκίνησε τώρα στις ΗΠΑ.
Δείχνει ξεκάθαρα ότι ένα σημαντικό επιχείρημά μας για την απόρριψη της θανατικής ποινής δείχνει να ασκεί σχετική επιρροή και στις ΗΠΑ, ότι δηλαδή η επιβολή της θανατικής ποινής δεν είναι αντάξια ενός κράτους δικαίου, για τον πολύ απλό λόγο επειδή μια λανθασμένη απόφαση δεν μπορεί μετά να διορθωθεί.
Έχουν υπάρξει πολλές καταδίκες που οδήγησαν στον θάνατο αθώων ανθρώπων.
Σχετικά με το Ιράκ θα ήθελα να πω ότι η Επιτροπή θεωρεί πως η ευθύνη για τις τρομακτικές συνθήκες που επικρατούν σε αυτή τη χώρα βαραίνουν αποκλειστικά τον Σαντάμ Χουσείν και το καθεστώς του.
Οι συνθήκες θα μπορούσαν να αλλάξουν μέσα σε μία νύχτα αν το καθεστώς ήταν διατεθειμένο να εκπληρώσει τις απαιτήσεις της διεθνούς κοινότητας, την οποία εκπλήρωση έχει ήδη εν μέρει υποσχεθεί.
Δυστυχώς δεν έχει αλλάξει τίποτα στο γεγονός ότι το ιρακινό καθεστώς πρέπει να αντιμετωπίζεται ως ένα καθεστώς το οποίο μπορεί να αναταράξει την ειρήνη και τη σταθερότητα όχι μόνο της περιοχής αλλά και την παγκόσμια ειρήνη συνολικά και εξαιτίας αυτού, η κατάργηση των κυρώσεων μπορεί να επιτευχθεί μόνο μέσω της πλήρους τήρησης των αποφάσεων του Συμβουλίου Ασφαλείας, γεγονός το οποίο το ιρακινό καθεστώς γνωρίζει πολύ καλά.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση προσπαθεί με τις δυνατότητες που διαθέτει να λάβει υπόψη της τις ανθρωπιστικές συνέπειες αυτής της πολιτικής και να παράσχει βοήθεια όπου αυτό είναι δυνατό.
Είναι όμως γνωστό σε όλους σε αυτό το Κοινοβούλιο ότι το πρόγραμμα "πετρέλαιο αντί τροφίμων" έχει αδυναμίες για τις οποίες ευθύνεται το ιρακινό καθεστώς, όπως και ότι για το λόγο αυτό το όργανό μας ECHO δρα ακόμη στο Ιράκ.
Θα ήθελα να πω κάτι παραπάνω στο θέμα που αναφέρεται για πρώτη φορά εδώ, δηλαδή στο θέμα των χούλιγκαν και του ποδοσφαίρου.
Η Επιτροπή χαιρετίζει το βάρος που δίνει το Κοινοβούλιο στην καταπολέμηση του χουλιγκανισμού στους αγώνες ποδοσφαίρου, γεγονός το οποίο εκφράζεται στις διάφορες προτάσεις ψηφίσματος.
Εδώ και αρκετά χρόνια τα κράτη μέλη και η Επιτροπή προσπαθούν για μια ενισχυμένη συνεργασία σε αυτόν τον τομέα.
Αυτό οδήγησε στη λήψη αρκετών κοινών μέτρων.
Για παράδειγμα, υπάρχουν κοινές προδιαγραφές για την ασφάλεια στα γήπεδα, κοινές προδιαγραφές για τον εντοπισμό των φανατικών, την αποστολή αστυνομικών στο εξωτερικό με σκοπό την συνεργασία με την αστυνομία της χώρας που φιλοξενεί τους αγώνες και υπάρχει ανταλλαγή πληροφοριών.
Ένα σημαντικό μέσο είναι το εγχειρίδιο για τη συνεργασία των αστυνομικών αρχών και τα μέτρα για την πρόληψη της βίας, όπου διεξάγονται αγώνες ποδοσφαίρου μεταξύ ομάδων διαφορετικών κρατών, το οποίο ψηφίστηκε από το Συμβούλιο τον Ιούνιο του 1999.
Το εγχειρίδιο περιέχει σαφείς κανόνες συμπεριφοράς για την αστυνομία που χρησιμοποιήθηκαν για πρώτη φορά στο Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα του 2000 στην Ολλανδία και το Βέλγιο.
Ο απολογισμός του Ευρωπαϊκού Πρωταθλήματος 2000 θα οδηγήσει σε αρκετά χρήσιμα συμπεράσματα για τις πιθανές βελτιώσεις της καταπολέμησης του χουλιγκανισμού.
Τον επιστημονικό απολογισμό διεξάγει ένα ολλανδό-βελγικό πρόγραμμα, στα πλαίσια του προγράμματος για τη συνεργασία των αστυνομικών και τελωνειακών αρχών που συγχρηματοδοτείται από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η αξιολόγηση των αστυνομικών αποστολών κατά το Ευρωπαϊκό Πρωτάθλημα 2000 μπορεί να χρησιμοποιηθεί μελλοντικά σε ανάλογες εκδηλώσεις.
Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό για τη Γερμανία στην οποία ανατέθηκε σήμερα η διοργάνωση του Παγκόσμιου Πρωταθλήματος Ποδοσφαίρου του 2006.
Η Επιτροπή θέλει να περιμένει τα αποτελέσματα του προγράμματος, προτού κάνει συγκεκριμένες προτάσεις για τη βελτίωση των σημερινών μέτρων.
Ωστόσο, μπορεί κανείς από τώρα να αναγνωρίσει ότι σε επίπεδο ΕΕ πρέπει να συμφωνήσουμε για την απαγόρευση των μετακινήσεων στους καταδικασμένους χούλιγκαν σε αγώνες ποδοσφαίρου με υψηλό ποσοστό κινδύνου, και ότι πρέπει να βρούμε μια δυνατότητα να καταπολεμήσουμε αποτελεσματικά τις βιαιότητες στις αθλητικές διοργανώσεις, έτσι ώστε το ποδόσφαιρο - όπως είπε και ένα μέλος του Κοινοβουλίου- να παραμείνει πραγματικά ένα παιχνίδι.
Σχετικά με αυτό θα ήθελα να θυμίσω ότι η Ολλανδία και το Βέλγιο στα πλαίσια της συνεργασίας στον τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων σκοπεύουν να καταθέσουν προτάσεις για περαιτέρω μέτρα για την καταπολέμηση του χουλιγκανισμού στους αγώνες ποδοσφαίρου.
Οι εν λόγω εργασίες βρίσκονται βέβαια ακόμη σε πολύ πρώιμη φάση.
Μετά τον απολογισμό του Ευρωπαϊκού Πρωταθλήματος 2000 θα πραγματοποιηθούν σαφέστερες επαφές μεταξύ της Επιτροπής και των δύο αυτών χωρών.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να πω ότι είμαι σοκαρισμένος και τρομοκρατημένος από την απάντηση της Επιτροπής στο θέμα του Ιράκ και από τον απορριπτικό τρόπο με τον οποίο το αντιμετώπισαν.
Επιτρέψτε μου μόνο να αναφέρω στον Επίτροπο και την Επιτροπή, τη ρήση του Oscar Wilde ότι στις συναλλαγές μας με τη ζωή, το πεπρωμένο ποτέ δεν κλείνει το βιβλίο του.
Το Ιράκ αξίζει καλύτερης αντιμετώπισης από την απάντηση της Επιτροπής.
Νιώθω απολύτως τρομοκρατημένος.
Θα ήθελα να εκφράσω την πλήρη δυσαρέσκειά μου για την απάντηση της Επιτροπής.
Αυτό μόνο.
Εάν θα είστε δίκαιος, κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να εκφράσω την πλήρη ικανοποίησή μου για την απάντηση της Επιτροπής.
Ωραία, είχαμε μία θέση υπέρ και μία κατά.
Ευχαριστούμε τον κύριο Επίτροπο που δεν επιθυμεί να παρέμβει.
Ας είμαστε σύντομοι και ας προχωρήσουμε όλοι παρακάτω.
Η σύζητηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 17:30.
Βενεζουέλα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση επί των ακόλουθων προτάσεων ψηφίσματος:
Β5-0615/2000 των βουλευτών Di Pietro και Sαnchez Garcνa, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με τη Βενεζουέλα·
Β5-0627/2000 του βουλευτή Salafranca Sαnchez-Neyra και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με την ανοικοδόμηση και την αποκατάσταση των ζωνών που επλήγησαν από τις καταστροφικές πλημμύρες στη Βενεζουέλα, τον Δεκέμβριο του 1999·
Β5-0634/2000 του βουλευτή Wurz και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με τη Βενεζουέλα·
Β5-0642/2000 των βουλευτών Frassoni και Knφrr Borrΰs, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, σχετικά με την ανοικοδόμηση των ζωνών που επλήγησαν τον Δεκέμβριο του 1999 από τις πλημμύρες στη Βενεζουέλα·
Β5-0652/2000 των βουλευτών Linkohr και Menιndez del Valle, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με την ανοικοδόμηση των ζωνών που επλήγησαν τον Δεκέμβριο του 1999 από τις πλημμύρες στη Βενεζουέλα·
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, έχουμε σήμερα την ευκαιρία να επιδείξουμε την αλληλεγγύη μας στο λαό της Βενεζουέλας, που γνώρισε το Δεκέμβριο του περασμένου έτους τις συνέπειες μιας φυσικής καταστροφής που έπληξε τις ακτές των πολιτειών Vargas και Miranda και προξένησε το θάνατο 50.000 ατόμων.
Συνεπώς, επιμένουμε στη σημασία που ενέχει η έγκριση αυτής της απόφασης που, τελικά, είναι η λογική συνέπεια της έκθεσης της ειδικής επιτροπής που ταξίδεψε στη Βενεζουέλα, προκειμένου να λάβει επί τόπου γνώση της πραγματικότητας της φυσικής καταστροφής, όπως και η αντανάκλαση της συνεκτικότητας των πολιτικών δεσμεύσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Με αυτό ελπίζω να καταστεί δυνατή η χρηματοδότηση κατά τρόπο ουσιαστικό του προγράμματος αποκατάστασης των ζωνών που επλήγησαν και να εκπονηθούν ακολούθως τα σχέδια αυτού του είδους δράσεων.
Παράλληλα, θα ενδεικνυόταν να ληφθούν υπόψη, χάριν συντονισμού, τα προγράμματα χρηματοδοτικής βοήθειας των κρατών μελών στις κοινοτικές περιοχές.
Κύριε Πρόεδρε, όπως μόλις υπενθύμισε ο κ. Sαnchez Garcνa, αυτό το ψήφισμα εντάσσεται στο πλαίσιο της απόφασης που ελήφθη από τη Διάσκεψη των Προέδρων για μια ad hoc αποστολή στη Βενεζουέλα, προκειμένου να εκτιμήσει τις τραγικές συνέπειες των πλημμυρών του Δεκεμβρίου σε αυτή τη χώρα.
Αυτός ο φάκελος της Βενεζουέλας είναι σοβαρός και επείγον.
Είναι σοβαρός διότι υπολογίζεται - οι απώλειες δεν έχουν προσδιοριστεί ακριβώς ακόμη - ότι σε αυτή την τραγωδία έχασαν τη ζωή τους περισσότεροι από 30.000 άνθρωποι.
Και είναι επείγον, κύριε Πρόεδρε, διότι η αποστολή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου πραγματοποιήθηκε το Φεβρουάριο και μέχρι σήμερα δεν μπορέσαμε να καταλήξουμε σε οριστικά συμπεράσματα.
Νομίζω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βρίσκεται πλέον στα όρια της αξιοπιστίας του.
Επωφελούμαι της παρουσίας της Επιτροπής προκειμένου να ρωτήσω τον κ. Επίτροπο με ποιο τρόπο εφήρμοσε η Επιτροπή την εντολή που έλαβε από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με το ψήφισμα που εγκρίθηκε τον Ιανουάριο για την εκτίμηση της κοινοτικής ανταπόκρισης στην τραγωδία που έπληξε τη Βενεζουέλα.
Ελπίζω η Επιτροπή να είναι ικανή να κινητοποιήσει τους αναγκαίους ανθρώπινους πόρους, προκειμένου να ανταποκριθεί στις προτεραιότητες που επισημαίνει το Κοινοβούλιο, και είμαι βέβαιος ότι εάν η Επιτροπή, όπως πρότεινε στο προσχέδιο προϋπολογισμού για το οικονομικό έτος 2001, μπορέσει να δαπανήσει 815 εκατομμύρια ευρώ στα Βαλκάνια, θα μπορεί να δαπανήσει τουλάχιστον 50 εκατομμύρια ευρώ στη Βενεζουέλα.
Αυτή η υπόθεση, κύριε Πρόεδρε, θέτει ένα πρόβλημα που προσλαμβάνει διαστάσεις πέρα από το ψήφισμα σχετικά με τη Βενεζουέλα.
Και το πρόβλημα συνίσταται στη διασφάλιση της ικανότητας ανταπόκρισης του Κοινοβουλίου σε αυτού του είδους τις καταστάσεις.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να καταστήσουμε ξεκάθαρο τι είναι αυτό το οποίο θέλουμε: θέλουμε άραγε ένα πραγματικό Κοινοβούλιο ή θέλουμε ένα κατ' επίφαση Κοινοβούλιο;
Θέλουμε άραγε ένα Κοινοβούλιο που να αναλαμβάνει πλήρως τις υποχρεώσεις του ή θέλουμε μήπως ένα Κοινοβούλιο που να αναλώνεται στο να προσυπογράφει τις προτεραιότητες άλλων θεσμικών οργάνων;
Περί αυτού πρόκειται στη συζήτηση για τον προϋπολογισμό του οικονομικού έτους 2001 και περί αυτού επρόκειτο στη συζήτηση για τον προϋπολογισμό του οικονομικού έτους 2000.
Εκείνο το οποίο θέλω να πω απλώς, κύριε Πρόεδρε, είναι ότι όταν υπάρχει θέληση, πάντα υπάρχει τρόπος και ότι αυτό το ψήφισμα συνεπάγεται την αποφασιστική δέσμευση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην έκφραση της θέλησής του να συνδράμει και να επιδείξει αλληλεγγύη, την αλληλεγγύη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, προς την κοινωνία και τον λαό της Βενεζουέλας.
Και είμαι πεπεισμένος, κύριε Πρόεδρε, ότι βασιζόμενοι σε αυτή τη θέληση θα μπορέσουμε να βρούμε, σε έναν προϋπολογισμό που υπάρχει κονδύλι 100.000 εκατομμυρίων ευρώ για το τρέχον έτος και θα υπάρχει ανάλογο ποσό για τα επόμενα έτη, έναν τρόπο προκειμένου να συνδράμουμε στις ανάγκες των θυμάτων αυτής της τραγωδίας.
Κύριε Πρόεδρε, τα τρία ζητήματα που θέλει να θέσει η Συνομοσπονδιακή Ομάδα της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς/Αριστερά των Πρασίνων των Βορείων Χωρών σε σχέση με τη βοήθεια που μπορεί και πρέπει να δώσει η Ευρωπαϊκή Ένωση στη Βενεζουέλα με αφορμή την τρομερή καταστροφή λόγω των πλημμυρών, είναι: πρώτον, να πράξει τα μέγιστα δυνατά από οικονομικής και τεχνικής άποψης στην επίλυση των συνεπειών που προκλήθηκαν και να μη μειώσει τη βοήθεια, όπως επιδιώκει η Επιτροπή, προκειμένου να αντιμετωπιστεί η χρηματοδότηση άλλης καταστροφής, αυτή τη φορά τεχνητής, που προκλήθηκε από εμάς στο Κοσσυφοπέδιο και στη Γιουγκοσλαβία, στα Βαλκάνια.
Δεύτερον, να επικυρώσει και να εφαρμόσει τους όρους και τις αποφάσεις της Διάσκεψης Κορυφής του Κυότο για τη μείωση των ρύπων στην ατμόσφαιρα που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου, και κατά συνέπεια κλιματολογικές αλλαγές, και τις αρνητικές τους συνέπειες.
Τρίτο, να επιδείξει την αλληλεγγύη της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς τη Βενεζουέλα, και εν γένει προς τη Λατινική Αμερική, προκειμένου με αυτόν τον τρόπο να καταστεί δυνατό να ελεγχθούν οι αρνητικές συνέπειες του βάρους της βαριάς μπότας του βόρειου τμήματος της ηπείρου στο υπόλοιπο.
Κύριε Πρόεδρε, σε σχέση με αυτό το ψήφισμα που μιλά για αλληλεγγύη προς τον λαό της Βενεζουέλα, θέλω να εκφράσω την πλήρη συμφωνία μας με κάποιες ιδέες.
Καταρχάς, υπάρχει το αίτημα η βοήθεια να πρέπει να φθάνει αποτελεσματικά στα άτομα και τις ομάδες που την έχουν περισσότερο ανάγκη.
Δεν αντιτιθέμεθα, ως Ομάδα, όπως είναι λογικό, στο να μιλάμε, όπως μιλάμε, για τις ΜΜΕ και τις βιομηχανίες εν γένει, αλλά φαίνεται υπερβολικός αυτός ο ζήλος να μιλάμε για αυτές τις ομάδες, ενώ δεν μιλάμε για άλλες με πιο επείγουσες ανάγκες.
Πάνω απ' όλα - όπως επεσήμανε ο κ. Salafranca - είναι ανάγκη να μην υπονομευθεί η αποτελεσματικότητα των μέτρων βοήθειας λόγω έλλειψης ανθρώπινων πόρων.
Δεύτερο, η καταγγελία ότι δεν έγινε δεκτό κάτι τόσο βασικό για την Ομάδα μας, όπως είναι η συμπερίληψη των πληθυσμών που επλήγησαν όταν έλθει η στιγμή να σχεδιάσουμε και να εφαρμόσουμε μέτρα βοήθειας, προκειμένου να μην βρεθούμε κατόπιν αντιμέτωποι με μια κατάσταση όπου γίνονται πράγματα που δεν χρειάζονται ή που δεν είναι επιθυμητά.
Τρίτον, τελευταίο αλλά όχι ήσσονος σημασίας, είναι ανάγκη να εξετασθεί ο τρόπος με τον οποίο παράγουμε, καθώς και ο τρόπος με τον οποίο καταναλώνουμε φυσικούς πόρους, διότι αυτό αποτελεί την αιτία των καταστροφών, ώστε να μην χρειαστεί να θρηνούμε για αυτές περιοδικά.
Κύριε Πρόεδρε, δεν θέλω να πω ότι το γεγονός πως σε αυτό το Σώμα υπάρχει ιδιαίτερη ευαισθησία προς την περιοχή της Λατινικής Αμερικής μας εμποδίζει να στηρίξουμε επίσης τις προσπάθειες που καταβάλλει η Επιτροπή σε σχέση με την Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη και με την ανοικοδόμηση των Βαλκανίων.
Εκείνο που μας απασχολεί αυτή τη στιγμή είναι η εγκατάλειψη αυτής της περιοχής που αρχίζουμε να διαπιστώνουμε στη διάρκεια του τελευταίου έτους εκ μέρους της νέας Επιτροπής.
Φαίνεται ξαφνικά ωσάν η Λατινική Αμερική να εξαφανίστηκε από τον χάρτη των προβληματισμών της Επιτροπής.
Βέβαια, είχαμε μια καλή εμπειρία με τη συμβολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην περιοχή της Κεντρικής Αμερικής μετά την καταστροφή του τυφώνα Mitch, παρατηρούμε δε μια καλή αρχική αντίδραση της Επιτροπής, που έσπευσε να χορηγήσει 400.000 ευρώ για την ανθρωπιστική βοήθεια στη Βενεζουέλα όταν ενέσκηψε η καταστροφή που ανέφεραν οι προηγούμενοι ομιλητές.
Σε αυτή τη φάση γνωρίζουμε ότι η Επιτροπή έχει τη δυνατότητα, τα μέσα, τους πόρους προκειμένου να χορηγήσει πιο σημαντική βοήθεια.
Αυτού του είδους οι καταστροφές προκαλούνται δυστυχώς με κάποια συχνότητα και μου δίνεται η εντύπωση ότι η περιοχή της Λατινικής Αμερικής επωφελείται επαρκώς από τις κοινοτικές ενισχύσεις.
Βασιζόμαστε σε εργαλεία, σε μέσα, σε καλές αντιπροσωπείες, και βασιζόμαστε συν τοις άλλοις στην ευρωπαϊκή παρουσία σε αυτές τις περιοχές.
Πρέπει να υπενθυμίσω για παράδειγμα ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ο βασικός έξωθεν χορηγός βοήθειας στη Βενεζουέλα και ότι έχουμε πολλούς πολιτιστικούς και κοινωνικούς δεσμούς με αυτές τις χώρες.
Κατά συνέπεια, ελπίζω η Επιτροπή να εξετάσει με την καλύτερη δυνατή θέληση τα αιτήματα που προβάλλει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προκειμένου, με τους διαθέσιμους πόρους, να ικανοποιηθούν αυτά τα αιτήματα και να εκπονηθεί ένα σχέδιο που να μην περιορίζεται στη βασική ανθρωπιστική βοήθεια, αλλά να βοηθήσει αυτή τη χώρα, που καταβάλλει μια μεγάλη προσπάθεια, να ανοικοδομηθεί προς όφελος της ιδίας, αλλά ενδεχομένως και προς δικό μας όφελος, διότι η ανάπτυξη της Λατινικής Αμερικής ωφελεί πιθανόν όσο καμία άλλη την ευρωπαϊκή ήπειρο.
Κύριε Πρόεδρε, πέρασαν ήδη πάνω από έξι μήνες μετά την τραγωδία που αποτέλεσαν οι πλημμύρες στη Βενεζουέλα.
Συμμετέχοντας στην ad hoc επιτροπή που συγκρότησε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, είχα την ευκαιρία να διαπιστώσω αυτοπροσώπως τις τρομακτικές συνέπειες μιας θεομηνίας που χαρακτηρίζεται ως η μεγαλύτερη φυσική καταστροφή που συνέβη ποτέ στη Λατινική Αμερική.
Μόνον άμα το δει κανείς από κοντά μπορεί να το πιστέψει.
Όσο εντυπωσιακές και αν ήταν οι φωτογραφίες και οι εικόνες που μετέδωσαν οι τηλεοράσεις, δεν κάνουν παρά να μας προσφέρουν μια χλωμή ιδέα για το πραγματικό μέγεθος της καταστροφής.
Είχαμε επίσης την ευκαιρία να καταγράψουμε την ανεκτίμητη δράση αλληλεγγύης που προωθούν οι μη κυβερνητικές οργανώσεις για να συμπαρασταθούν στους πλημμυροπαθείς.
Αυτή η επείγουσα ανθρωπιστική βοήθεια που προσφέρεται από τις ΜΚΟ δεν θα μπορούσε να δρομολογηθεί δίχως τη χρηματοδοτική στήριξη της Επιτροπής.
Για το λόγο αυτό, θέλω να επαινέσω όλους όσοι κατέστησαν εφικτή την προώθησή της.
Τώρα όμως πρέπει να δοθεί προτεραιότητα στην αποκατάσταση και ανοικοδόμηση των περιοχών που επλήγησαν από τις πλημμύρες, καθώς και στην παροχή κινήτρων για ανάκαμψη της οικονομικής δραστηριότητας.
Στο πλαίσιο μιας νέας χωροταξικής διαμόρφωσης, είναι αναγκαίο να ξαναχτιστούν κατοικίες, να ανοικοδομηθούν διάφορα έργα υποδομής και να παρασχεθούν κίνητρα στους μικρομεσαίους επιχειρηματίες, που έχασαν ό,τι είχαν και δεν είχαν στην καταστροφή, ώστε να ξαναρχίσουν τη δραστηριότητά τους, σε πολλές περιπτώσεις από το μηδέν.
Συνειδητοποιώ πλήρως ότι το έργο της ανοικοδόμησης είναι τιτάνιο.
Ίσως αυτός είναι ο λόγος που έχει καθυστερήσει.
Μέχρι στιγμής, το μόνο που έγινε είναι η απελευθέρωση μερικών δρόμων από τα εμπόδια, καθώς και η μερική αποκατάσταση της ομαλής παροχής νερού και ηλεκτρικής ενέργειας και λίγα ακόμη πράγματα.
Και οι πληγέντες από τη θεομηνία αρχίζουν ήδη να αγανακτούν με την καθυστέρηση, για τον πρόσθετο λόγο ότι πολλοί κρέμονται ακόμη από την παρεχόμενη βοήθεια για να μπορέσουν να επιβιώσουν.
Είναι επιτακτική ανάγκη να δημιουργηθούν εκ νέου οι χιλιάδες θέσεις εργασίας που χάθηκαν λόγω των πλημμυρών.
Η κυβέρνηση της Βενεζουέλας έχει ανάγκη από σημαντική βοήθεια ώστε να μπορέσει να δρομολογήσει αυτό το υπεράνθρωπο έργο.
Όσον αφορά το έργο της ανοικοδόμησης, που δεν σηκώνει άλλη αναβολή, η Επιτροπή οφείλει να επιδείξει την ίδια αλληλεγγύη όπως όταν έσπευσε να χορηγήσει έκτακτη ανθρωπιστική βοήθεια στις χώρες που επλήγησαν από τον τυφώνα Mitch.
Γι' αυτό, απευθύνουμε έκκληση στην Επιτροπή ώστε να καταβάλει μια ουσιαστική προσπάθεια χρηματοδότησης στη διάρκεια της προσεχούς πενταετίας.
Μια τέτοια ενέργεια επιβάλλεται για στοιχειώδεις λόγους αλληλεγγύης, αλλά και λόγω των ιστορικών δεσμών που μας συνδέουν με τη Βενεζουέλα και προς όφελος της δημοκρατικής σταθερότητας στη χώρα.
Αρχικά θα ήθελα να τονίσω ότι η Επιτροπή, σε αντίθεση με την άποψη που εκφράστηκε εδώ, εκτιμά ιδιαίτερα την πολιτική σημασία της Λατινικής Αμερικής και ειδικά τον τελευταίο καιρό έχει αναλάβει μια σειρά από πρωτοβουλίες που υπογραμμίζουν την ιδιαίτερη πολιτική σημασία της περιοχής για την Ευρώπη.
Δεύτερον, θα ήθελα να επισημάνω ότι αξίζει, ακόμη και στην περίπτωση της καταστροφής στη Βενεζουέλα να αναλογιστούμε τα αίτια και την επιρροή όπως και την ευθύνη σε σχέση με τα παραπάνω.
Αλλωστε η Ένωση προσέφερε από την αρχή ευρύτατη βοήθεια και θα συνεχίσει να την προσφέρει και μελλοντικά.
Η βοήθεια αυτή εντοπίζεται σε δύο σημεία.
Αρχικά στην υποστήριξη της αναδόμησης στο κρατίδιο Vargas.
Μπορούμε από τώρα να διακρίνουμε πιο καθαρά τις απαιτήσεις που υπάρχουν.
Αυτό δεν ίσχυε από την αρχή.
Κατανοώ βέβαια ότι γεννάται ανυπομονησία επειδή ορισμένα πράγματα κυλάνε αργά.
Δεν έγιναν όμως προτάσεις για προγράμματα από την κυβέρνηση της Βενεζουέλας.
Δεν το λέω με κριτική διάθεση.
Είναι μάλλον δύσκολο για την κυβέρνηση της Βενεζουέλας να αποφασίσει πολύ γρήγορα για τις προτεραιότητες που πρέπει να τεθούν.
Επομένως, είμασταν υποχρεωμένοι να στείλουμε μια επιτροπή ειδικών στη Βενεζουέλα για να διαπιστώσουν οι ίδιοι ποιες είναι οι προτεραιότητες.
Το αποτέλεσμα είναι τώρα στη διάθεσή μας.
Σε λίγες ημέρες θα γίνει μια ανάλογη ανακοίνωση στο Συμβούλιο για τα μέτρα που θα ληφθούν και για το ύψος των χρηματικών ποσών με τα οποία θα υποστηριχθούν.
Το δεύτερο στοιχείο - κατά την άποψή μου είναι ακόμη πιο σημαντικό από την βοήθεια αναδόμησης - είναι η βοήθεια για την πρόληψη των καταστροφών, θέλουμε δηλαδή να συμμετάσχουμε στην εδραίωση και την έναρξη προγραμμάτων τα οποία ασχολούνται με την διοίκηση και τους φυσικούς κινδύνους στα κρατίδια του Falcon Miranda και του Jarakui.
Η πρόληψη των καταστροφών - αυτό το μάθαμε από την καταστροφή στην Βενεζουέλα - έχει δυνατότητες βελτίωσης.
Πιστεύω ότι μακροπρόθεσμα θα βοηθήσουμε περισσότερο τους ανθρώπους αν επικεντρωθούμε εκεί.
Η χρηματοδότηση αυτών των δύο μέτρων αποτελεί ένα πολύ δύσκολο ζήτημα, διότι είναι πραγματικό πρόβλημα για την Επιτροπή το γεγονός ότι συνέχεια το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο της εκφράζουν επιθυμίες, ως προς το τι πρέπει να κάνει και που πρέπει να βοηθήσει, δυστυχώς όμως κανείς δεν λέει στην Επιτροπή που θα βρει τα χρήματα για όλα αυτά.
Να τα τυπώσουμε μόνοι μας δεν μπορούμε, όπως ξέρετε.
Θα βρούμε έναν τρόπο να το χρηματοδοτήσουμε και αυτό, θα κάνουμε ρεαλιστικές προτάσεις, όπως και προτάσεις που θα λάβουν υπόψη τους την συνεισφορά της ίδιας της χώρας ενόψει των έντονα αυξημένων εσόδων από την εξαγωγή πετρελαίου.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 17.30.
Ευρωπαϊκό Παρατηρητήριο για τον ρατσισμό και την ξενοφοβία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων προτάσεων ψηφίσματος:
Β5-0628/2000 του βουλευτή Van Velzen, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με την πολεμική αναφορικά με το Ευρωπαϊκό Παρατηρητήριο για τον Ρατσισμό και την Ξενοφοβία·
Β5-0635/2000 του βουλευτή Wurtz και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με την παραίτηση του κ. Pelinka, αυστριακού αντιπροσώπου στο Διοικητικό Συμβούλιο του Ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου για τον Ρατσισμό και την Ξενοφοβία ·
Β5-0651/2000 του βουλευτή Ford και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με την παραίτηση του κ. Pelinka, αυστριακού εκπροσώπου στο Διοικητικό Συμβούλιο του Ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου για τον Ρατσισμό και την Ξενοφοβία ·
Κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ με την άποψη του κ. Watson, προέδρου της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, ο οποίος δήλωσε σε συνέντευξή του ότι η αίτηση κατεπείγοντος που κατέθεσε ο κ. Swoboda, είναι ένας λανθασμένος τρόπος και περιμένει έναν πιο ώριμο τρόπο χειρισμού.
Συμφωνώ με αυτή την άποψη, διότι ο κ. Swoboda στην αιτιολόγηση της αίτησης που παρουσίασε στο Κοινοβούλιο αναφέρθηκε σε παλαιότερες διαμάχες μεταξύ της κυβέρνησης της Αυστρίας και της διευθύντριας του Παρατηρητηρίου για τον Ρατσισμό.
Είναι το χρονικό διάστημα κατά το οποίο ο Viktor Klima, ένας άντρας του Σοσιαλιστικού Κόμματος της Αυστρίας ήταν αρχηγός της κυβέρνησης στην Αυστρία και η κυβέρνηση κυριαρχούνταν από το Σοσιαλιστικό Κόμμα.
Είναι δυσάρεστο όταν κάνει κάτι τέτοιο ένας σοσιαλιστής από την Αυστρία, αλλά σε καμία περίπτωση δεν χρειάζεται επείγουσα αντιμετώπιση.
Υποστηρίζω αυτό που είπε ο κ. Watson, διότι ο κ. Swoboda της τωρινής κυβέρνησης διαβεβαιώνει ότι οι σχέσεις με το εν λόγω Παρατηρητήριο έχουν βελτιωθεί πάλι.
Θα έπρεπε να χαίρεται γι' αυτό, όπως κάνω εγώ και πολλοί άλλοι.
Ούτε αυτό όμως δεν αποτελεί λόγο για αίτηση κατεπείγοντος, ακόμη περισσότερο δεν αποτελεί λόγο για αίτηση κατεπείγοντος αν σας μεταφέρω τι λέει η διευθύντρια αυτής της υπηρεσίας σε μια από τις εξουσιοδοτημένες συνεντεύξεις της.
Επαινεί ρητά τη νέα εξωτερική πολιτική της Αυστρίας και αναγνωρίζει στην κυβέρνηση πως βεβαίως δεν υπήρξε καμία πρωτοβουλία εχθρική προς τους αλλοδαπούς και πως αντίθετα, σε αυτό το θέμα συντελέστηκε πρόοδος.
Λέει ότι η πρόοδος αυτή δεν ήταν εφικτή στην κοκκινο-μαύρη κυβέρνηση και ότι φυσικά δεν παρεμποδίστηκε στην εργασία της σε καμία περίπτωση.
Λοιπόν, προς τι όλα αυτά κ. Swoboda;
Προφανώς θέλετε ως αυστριακός σοσιαλιστής να δημιουργήσετε απλώς μια βάση για να καταφερθείτε εδώ εναντίον της Αυστρίας.
Αυτό αποτελεί ντροπή για έναν Αυστριακό και είναι άκρως κατακριτέο!
Kύριε Πρόεδρε, ζητώ συγνώμη από τους διερμηνείς αν μίλησα πολύ γρήγορα πριν από λίγο.
Θα ήθελα να σας μιλήσω για την παραίτηση του κ. Pelinka από το Διοικητικό Συμβούλιο του Παρατηρητηρίου της Βιέννης.
Πιστεύω ότι αυτό που συνέβη στον κ. Pelinka, διακεκριμένο πανεπιστημιακό που απολαμβάνει τον σεβασμό της επιστημονικής κοινότητας, αποκαλύπτει την πραγματική φύση του συνασπισμού που βρίσκεται στην εξουσία στην Αυστρία.
Η ακροδεξιά, κυρίως όταν βρίσκεται στην εξουσία, διακρίνεται στην τέχνη να εξωθεί στα άκρα τους αντιπάλους της.
Και αυτό που συνέβη στην περίπτωση του κ. Pelinka δεν είναι ούτε σύμπτωση ούτε τύχη.
Ξεκίνησαν αρχικά με το να τον διαβάλλουν, τον καταδίωξαν μέσω μιας άδικης απόφασης που εκδόθηκε από μια δικαιοσύνη υπό τις εντολές του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας (FPΦ), δεδομένου ότι ο σημερινός υπουργός Δικαιοσύνης του FPΦ ήταν ο δικηγόρος του Jφrg Haider όταν εκείνος προσέφευγε κατά του κ. Pelinka για δυσφήμηση.
Στη συνέχεια, έκαναν την εργασία του Παρατηρητηρίου αφόρητη με μια δημόσια εκστρατεία πίεσης κατά των μελών του.
Πιστεύω ότι ο Haider εκφράζει - και πρέπει να το αναγνωρίσουμε - την περιφρόνησή του απέναντι στις κυρώσεις που του επιβάλλει σήμερα η Ευρωπαϊκή Ένωση, γιατί τη στιγμή που η πορτογαλική Προεδρία αναλαμβάνει την πρωτοβουλία να προτείνει τον διορισμό τριών εμπειρογνωμόνων, τη στιγμή εκείνη, παίρνει την απόφαση να ανταπαντήσει απαιτώντας δημοψήφισμα για την άρση των κυρώσεων, ένα δημοψήφισμα απόλυτα δημαγωγικό, λαϊκίστικο και αντιευρωπαϊκό.
Πρόκειται επίσης για μια πρόκληση που απευθύνει ο Jφrg Haider στο σύνολο της Κοινότητας.
Μας υπενθυμίζει ότι το Παρατηρητήριο είναι δημιούργημα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ότι η Πρόεδρός μας παρίστατο στα εγκαίνιά του πριν από τρεις μήνες.
Αυτή είναι η απόδειξη, για όσους αμφέβαλαν ακόμη, ότι δεν πρέπει να διαπραγματευόμαστε με την ακροδεξιά, γιατί κάθε μικρή νίκη που κερδίζει, την ενδυναμώνει και την καθιστά καθημερινό φαινόμενο.
Δεν θα αρκούσε να άμβλυνε η Ευρωπαϊκή Ένωση τη θέση της απέναντι στην Αυστρία, για να αρχίσουν, ως εκ θαύματος, ο Haider και οι φίλοι του να υπερασπίζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα και να αρνηθούν την ιδεολογία τους.
Ως απάντηση, πρέπει να προσφέρουμε την απόλυτη υποστήριξή μας στον κ. Pelinka.
Πρέπει επίσης να βοηθήσουμε το Παρατηρητήριο σε ανθρώπινο, πολιτικό και οικονομικό επίπεδο και, τέλος, τα κράτη μέλη πρέπει να συνεχίσουν να απομονώνουν την αυστριακή Κυβέρνηση και, προσφέροντας την υποστήριξή μας στον αυστριακό λαό, να απομονώσουμε τον συνασπισμό, που είναι απαράδεκτος και άδικος.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, είχα την τιμή να εκπροσωπήσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στη διαχειριστική επιτροπή του Ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου για τον Ρατσισμό και την Ξενοφοβία, όπου ένας από τους συναδέλφους μου ήταν ο καθηγητής Anton Pelinka, ως εκπρόσωπος της Αυστριακής κυβέρνησης.
Ο κ. Pelinka διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στις διαβουλεύσεις μας, συστήνοντας μετριοπάθεια όταν κάποιοι ήθελαν να προχωρήσουμε πολύ μακρυά και πολύ γρήγορα, αντιστεκόμενος στις φθηνές και εύκολες στερεότυπες λύσεις που πρότειναν αυτοί για τους οποίους διεξήγαμε τις έρευνες και επιβάλλοντας τον ρεαλισμό αντί της υπερβολής.
Γενικώς, ήταν ένας απογοητευτικός φίλος για όσους από εμάς ήθελαν να προχωρήσουμε παραπέρα και ταχύτερα.
Γι' αυτό τον λόγο εξεπλάγην όταν ανακάλυψα ότι ο καθηγητής Pelinka είναι θύμα της άδικης και διακριτικής μεταχείρισης της κυβέρνησης της χώρας του.
Κατ' αρχάς, όταν ο δικηγόρος του κ. Haider, ενεργώντας ως κατήγορος και δικαστής στην υπόθεση της δυσφήμισης του κ. Haider, τον οποίο ο καθηγητής Pelinka χαρακτήρισε υπεύθυνο για το γεγονός ότι κατέστησε πολιτικά αποδεκτές τις θέσεις και τις δηλώσεις των εθνικιστών σοσιαλιστών.
Δεύτερον, όταν υποχρεώθηκε σε παραίτηση από τη θέση του αντιπροέδρου της διαχειριστικής επιτροπής του Παρατηρητηρίου εξαιτίας των διοικητικών παρενοχλήσεων από τμήματα της τωρινής αυστριακής κυβέρνησης.
Το ψήφισμα αυτό αναθέτει στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, όπως ζήτησε ο κ. Watson τη Δευτέρα, να παρακολουθήσει εκ του σύνεγγυς αυτές τις εξελίξεις.
Ενδεχομένως δεν θα πρέπει να μας εκπλήσσει ό,τι συνέβη.
Το 1992, ο κ. Haider είχε πει για τον καθηγητή Pelinka, όταν ο τελευταίος είχε επισημάνει το ναζιστικό παρελθόν του Hans Steinecker, προδρόμου του Φιλελεύθερου Κόμματος: "Τέλειωσε ο καιρός για τους πλαστογράφους της ιστορίας και για όσους προσβάλουν την Αυστρία.
Οι σχέσεις του κ. Pelinka με την Carinthia έχουν διαταραχτεί και ο τρόπος με τον οποίο διαδίδει ψεύδη διαρκώς είναι απαράδεκτος."
Φέτος τον Μάρτιο το Φιλελεύθερο Κόμμα δήλωσε: "Για μια ακόμη φορά οι εφημερίδες είχαν δίκιο.
Τώρα ο Hδider απειλεί εμάς."
Όμως δεν απειλεί κανέναν.
Είναι λογικό.
Όταν ταΐζω έναν σκύλο και με δαγκώσει, τότε δεν θα τον ταΐσω ξανά γιατί αλλιώς μπορεί να με δαγκώσει πάλι.
Οι εμπειρογνώμονες έχουν μπροστά τους ένα δύσκολο χρέος για τους επόμενους έξι μήνες.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αρχικά θα ήθελα να δηλώσω ότι απορρίπτω κατηγορηματικά την παρατήρηση του κ. Sylla, ότι στη χώρα μας, τη Δημοκρατία της Αυστρίας έχουμε Δικαιοσύνη η οποία εξαρτάται από την πολιτική.
(Χειροκροτήματα) Δεύτερον θα ήθελα να δηλώσω ότι υπάρχουν πολλά επείγοντα ζητήματα που αξίζουν να εξετασθούν σε αυτό το Κοινοβούλιο.
Η αίτηση κατεπείγοντος σχετικά με το ευρωπαϊκό παρατηρητήριο για τον ρατσισμό και την ξενοφοβία που εδρεύει στη Βιέννη, όπως ζήτησε ο κ. Swoboda, δεν απαιτεί επείγουσα αντιμετώπιση.
Διότι αφορμή στάθηκε μια καθαρά προσωπική υπόθεση του καθηγητή Pelinka.
Η παραίτησή του από το Διοικητικό Συμβούλιο αυτής της υπηρεσίας έγινε οικειοθελώς.
Ο πραγματικός λόγος ήταν ότι είχε αρνηθεί να εκπληρώσει κάτι το αυτονόητο που αρμόζει σε κάθε αυστριακό πολίτη, δηλαδή να λογοδοτήσει για τη δραστηριότητά του όταν πληρώνεται γι' αυτήν από την Αυστριακή Δημοκρατία.
Είναι άγνωστο τι σχέση έχει αυτό με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Γι' αυτό είναι αυτονόητο να αρνηθούμε την αιτιολογική σκέψη Α αυτής της πρότασης ψηφίσματος και να μην μπορούμε να συμμερισθούμε την ανησυχία για αυτό το θέμα.
Επιπλέον πρέπει να διαπιστώσουμε ότι το Παρατηρητήριο για τον Ρατσισμό, κυρίως λόγω της δραστηριότητας του τωρινού Καγκελάριου και του τότε Υπουργού Εξωτερικών Wolfgang Schόssel, έχει την έδρα του στη Βιέννη και είμαστε περήφανοι που έχουμε έναν τέτοιο θεσμό στη Βιέννη που έχει στραμμένο το άγρυπνο βλέμμα του στην ξενοφοβία και τον ρατσισμό σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη, διότι από την έκθεση αυτής της υπηρεσίας προκύπτει ότι καμία χώρα δεν είναι απρόσβλητη από τέτοιες τάσεις.
Παρεμπιπτόντως, η Αυστρία έχει αυστηρότατες διατάξεις ενάντια στον νεοναζισμό και την επανεμφάνιση αντίστοιχης δράσης.
Ενδεχομένως σε αυτό το σημείο να οφείλουμε να παρατηρήσουμε ότι για μια θλιβερή περίπτωση, την περίπτωση Omufuma, ευθύνεται ένας σοσιαλιστής Υπουργός Εσωτερικών.
Προφανώς και ο κ. Swoboda είχε συναίσθηση της αμηχανίας που προκάλεσε η αρχική του αίτηση, διότι διαφορετικά δεν θα προέκυπτε η ουσιαστικά λογική και αρκετά πιο μετριοπαθής πρόταση ψηφίσματος η οποία μπορεί να υποστηριχθεί από όλους μας.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, επιθυμώ συνειδητά να μην ασχοληθώ με την φτηνή πολεμική, ιδιαίτερα του συναδέλφου κ. Pirker, αλλά να κρατήσω τη συζήτηση σε κάποιο επίπεδο και επομένως θα παραμείνω στα γεγονότα.
Γεγονός είναι ότι το Παρατηρητήριο για τον Ρατσισμό και την Ξενοφοβία είχε κατά τις πρώτες εβδομάδες όντως δυσκολίες οι οποίες είχαν πολιτικά κίνητρα καθώς και ότι ιδιαίτερα ο συνάδελφος Pirker είχε επιπλήξει με άξεστο τρόπο τη διευθύντρια την οποία αναφέρει σήμερα ως μάρτυρα για την καλή πορεία των πραγμάτων.
Γεγονός είναι - και αυτό το υποστήριξα και στη σημερινή μου πρώτη παρέμβαση, οι κυρίες και οι κύριοι που λένε τόσο μεγάλα λόγια, δεν παρευρίσκονταν την Δευτέρα - ότι Δόξα τω Θεώ τα πράγματα έχουν καλυτερέψει, επειδή η δρ.
Winkler, διευθύντρια του Παρατηρητηρίου, αλλά και ο νέος εκπρόσωπος της αυστριακής κυβέρνησης κατέβαλαν προσπάθειες για να επαναφέρουν την κατάσταση στα λογικά της πλαίσια.
Γεγονός επίσης είναι ότι η κατάσταση παραμένει κρίσιμη, ενώ υποστηρίζω παράλληλα, όπως και η δρ.
Winkler, ότι δυστυχώς υπάρχουν και αρκετές άλλες κυβερνήσεις εκτός από την αυστριακή που δεν προσφέρουν στο Παρατηρητήριο επαρκή υποστήριξη.
Είναι επείγον να ζητηθεί από όλες τις κυβερνήσεις - όπως πρότεινα και ο ίδιος - να υποστηρίξουν το εν λόγω Παρατηρητήριο.
Είναι επίσης γεγονός ότι δυστυχώς το ανακοινωθέν δημοψήφισμα στην Αυστρία, ενάντια στο οποίο εκφράστηκαν πριν από μερικές ημέρες και εκπρόσωποι του Ευρωπαϊκού και ιδιαίτερα του Αυστριακού Λαϊκού Κόμματος που βρίσκονται σε αυτό το Κοινοβούλιο, μπορεί να οξύνει επικίνδυνα την κατάσταση και το κλίμα, διότι ανακινούνται εδώ αντιευρωπαϊκά αισθήματα που σίγουρα δεν βοηθούν το έργο του συγκεκριμένου Παρατηρητηρίου.
Γι' αυτό το λόγο θέλω από αυτή τη θέση να πω τη γνώμη μου και απευθύνω έκκληση στην κυβέρνηση, στους υπεύθυνους αυτής της κυβέρνησης, να μην διεξαχθεί αυτό το δημοψήφισμα και να μην υποδαυλίζουν νέο μίσος, να μην υποδαυλίζουν ένα αντιευρωπαϊκό κλίμα που δεν μπορεί να αρέσει ιδιαίτερα σε ένα κόμμα όπως το Αυστριακό Λαϊκό Κόμμα το οποίο ήταν πάντοτε ένα κόμμα υπέρ της Ευρώπης.
Είμαι κάθετα αντίθετος σε ένα τέτοιο κλίμα και εναποθέτω τις ελπίδες μου σε αυτό το Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, θα σας πω αμέσως ότι η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελεύθερων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών αρνήθηκε να υπογράψει το κοινό ψήφισμα για έναν πολύ απλό λόγο: βρίσκουμε ότι έχει υπερβολικό πάθος, δεν έχει την απαραίτητη αυστηρότητα και δεν προσφέρει τη δυνατότητα μιας περισσότερο πολιτικής και ισορροπημένης λύσης εξ ονόματος του Κοινοβουλίου.
Το ψήφισμα αυτό είναι υπερβολικά αδύναμο, γιααυτό δεν θα το ψηφίσουμε.
Εκτιμούμε ότι το πρόβλημα που συνδέεται με την παραίτηση του κ. Pelinka είναι αρκετά σημαντικό για να μην προσεγγιστεί με ένα ψήφισμα, που δίνει χώρο στο πάθος, αλλά που δεν έχει ουσία και είναι πολύ αμβλυμμένο.
Επιτρέψτε μου μια παρατήρηση προς τη Συνομοσπονδιακή Ομάδα της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς και την Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών.
Δεν κατανοώ τη συμφωνία τους με το κείμενο όπως κατατέθηκε, σε σχέση με το αρχικό κείμενο που είχαν εκπονήσει οι ίδιοι.
Στο εξής, θα επιθυμούσαμε στην Ομάδα των Φιλελευθέρων, και αυτή είναι η επιθυμία του κ. Watson, να τεθεί ουσιαστικά το θέμα στην επιτροπή του και να μάθουμε με εξαιρετικά σαφή τρόπο αν η αυστριακή κυβέρνηση παραβίασε το άρθρο 10 της Συνθήκης, δηλαδή εάν δεν τήρησε τις υποχρεώσεις της απέναντι στο Παρατηρητήριο.
Αν δεν τήρησε τις υποχρεώσεις της, αποτελεί αρμοδιότητα του Κοινοβουλίου να πράξει ανάλογα απέναντι στην Επιτροπή και απέναντι στο Συμβούλιο.
Το θέμα είναι να το γνωρίζουμε και σήμερα δεν το γνωρίζουμε.
Κύριε Πρόεδρε, και η δική μου Ομάδα υποστηρίζει την πρόταση του Προέδρου της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων για την προσεκτική προσέγγιση αυτού του ζητήματος στην εν λόγω επιτροπή.
Παρ' όλα αυτά συμφωνούμε με αυτό το ψήφισμα, διότι σε αντίθεση με τα πρώτα σχέδια, αποτελεί μια άκρως μετριοπαθή και υπεύθυνη αντίδραση στις περιγραφές που έκανε η διευθύντρια του Παρατηρητηρίου στην Επιτροπή Εσωτερικών Υποθέσεων.
Το τωρινό ψήφισμα υπήρξε αντικείμενο διαπραγμάτευσης και συναπόφασης και από το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα.
Με εκπλήσσει ως εκ τούτου ιδιαιτέρως η ανικανότητα των βουλευτών του Αυστριακού Λαϊκού Κόμματος να συμφωνήσουν με αυτό το ψήφισμα που αποτελεί μία από τις πρώτες ανησυχίες και ένα πρώτο αίτημα στην αυστριακή κυβέρνηση, και αντίθετα μας δίνουν μια γεύση του τρόπου με τον οποίο αντιμετωπίζει η αυστριακή κυβέρνηση τους επικριτές της.
Εδώ ο κ. Pirker διαβάζει τις δηλώσεις της διευθύντριας του Παρατηρητηρίου και αποσιωπά τις συνταρακτικές δηλώσεις της περί δυσφημήσεως της εν λόγω υπηρεσίας στο Κοινοβούλιο, δηλώσεις περί συστηματικών παρενοχλήσεων, περί της απουσίας κανονισμών ασφαλείας, περί της απουσίας υποστήριξης, τις οποίες έκανε στην Επιτροπή όπου δέχθηκε από τον ίδιο δριμύτατες επιθέσεις.
Λυπάμαι που και οι βουλευτές του Αυστριακού Λαϊκού Κόμματος δίνουν εδώ μια γεύση για το πώς αντιμετωπίζουν στη χώρα τους όσους ασκούν κριτική στην κυβέρνηση, όπου γίνονται προσπάθειες να τους παρουσιάσουν ως προδότες της χώρας τους.
Ακούσατε τις δηλώσεις του κ. Pirker ότι οι κριτικές στρέφονται εναντίον της Αυστρίας, και αυτό πράγματι αποτελεί καταστρεπτική προσπάθεια κατασκευής μιας σύγκρουσης ανάμεσα στην υπεράσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και στον πατριωτισμό!
Αυτό είναι ένα αισχρό φρόνημα!
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, διεξάγουμε μια συζήτηση για μια πρόταση ψηφίσματος που δεν έχει ουσία.
Τα σημεία όπου υπάρχουν παράπονα είναι δυσδιάκριτα, αυτό σημαίνει ότι συζητάμε για μια σχετικά ασαφή κατάσταση πραγμάτων.
Ποιος γνωρίζει πραγματικά την επιστολή παραίτησης του κ. Pelinka;
Ποιος γνωρίζει τις πραγματικές συνθήκες της παραίτησής του;
Αυτό που ξέρουν στην Αυστρία για την παραίτηση του κ. Pelinka είναι το γεγονός ότι κυκλοφορούν γύρω από αυτήν διαφορετικές εκδοχές από διαφορετικές πλευρές.
Αυτό που γνωρίζω εγώ, είναι το γεγονός ότι εκκρεμεί μια δίκη μεταξύ του κ.Pelinka και του κ. Haider.
Σε καμία περίπτωση δεν είναι υπόθεση της πολιτικής ή οποιουδήποτε Κοινοβουλίου να ασκήσει κριτική σε μια δίκη ενός ανεξάρτητου δικαστηρίου η οποία δεν έχει καν ολοκληρωθεί.
Σε κάθε κράτος δικαίου υπάρχουν νομικά μέσα που προβλέπονται από το Σύνταγμα.
Μια πολιτική που δεν σέβεται την ανεξαρτησία της δικαιοσύνης, εν τέλει δεν σέβεται την αρχή της διάκρισης των εξουσιών και παραβιάζει έτσι μια θεμελιώδη αρχή της δημοκρατίας.
Ο ρατσισμός και η ξενοφοβία είναι ένα βαρυσήμαντο πρόβλημα το οποίο πρέπει να ληφθεί σοβαρά υπόψη σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Παντού όπου εμφανίζεται πρέπει να καταπολεμάται με κάθε μέσο.
Αυτό που περιμένω από το Παρατηρητήριο, είναι μια αντικειμενική καταγραφή των γεγονότων και μια συγκριτική θεώρηση που θα δώσει τη δυνατότητα στην πολιτική να αντιδράσει.
Αυτό που δεν περιμένω από την εν λόγω υπηρεσία είναι η ανάμειξη σε θέματα καθημερινής πολιτικής και η εκτέλεση της εντολής της μέσα από ένα ιδεολογικό πρίσμα.
Διότι πίσω από τις έννοιες ρατσισμός και ξενοφοβία βρίσκονται άνθρωποι και η μοίρα τους που δεν προσφέρονται για κατάχρηση για ένα πολιτικό σώου.
Αυτό που απορρίπτω, είναι το γεγονός ότι αυτή η μη διαφοροποιημένη πρόταση ψηφίσματος προέρχεται από εκείνους τους αυστριακούς βουλευτές που τάχα ενδιαφέρονται για την πατρίδα μου.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή είναι ευγνώμων για την πολύτιμη συνεισφορά του καθηγητή Pelinka στο ρόλο του ως μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου για τον θεσμό του Ευρωπαϊκού Παρατηρητηρίου για τον Ρατσισμό και την Ξενοφοβία.
Αποτελεί ωστόσο συνεχή πρακτική της Επιτροπής, να μην παίρνει θέση ως προς τις δίκες ατόμων στα κράτη μέλη.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για την συγκεκριμένη περίπτωση, η οποία βρίσκεται εκτός του πεδίου εφαρμογής του κοινοτικού δικαίου.
Εξάλλου, η Επιτροπή δεν μπορεί να τοποθετηθεί στους λόγους που οδήγησαν στην παραίτηση του καθηγητή Pelinka από το Διοικητικό Συμβούλιο της εν λόγω υπηρεσίας.
Οι αρμόδιες υπηρεσίες της Επιτροπής έχουν ήδη ζητήσει από τις αυστριακές αρχές να διορίσουν ένα νέο μέλος στο Διοικητικό Συμβούλιο.
Η Επιτροπή υπογραμμίζει τη σημασία της ανεξαρτησίας των μελών του Διοικητικού Συμβουλίου, όπως αυτή ρυθμίζεται στον κανονισμό για τη σύσταση του Παρατηρητηρίου.
Δεν πιστεύω ότι χρειάζεται εδώ να βεβαιώσω, διότι το ξέρουν όλοι, ότι η Επιτροπή έχει υποστηρίξει μέχρι τώρα την υπηρεσία αυτή στη Βιέννη με όλες της τις δυνάμεις και σκοπεύει να συνεχίσει να το κάνει και μελλοντικά.
Είμαστε πεπεισμένοι, ότι το Παρατηρητήριο θα παίξει σημαντικό ρόλο στην καταπολέμηση του ρατσισμού, της ξενοφοβίας και του αντισημιτισμού.
Θα ήθελα για άλλη μια φορά να υπογραμμίσω ρητά ότι η Επιτροπή δίνει μεγάλο βάρος στην διαφύλαξη κάτω από οποιεσδήποτε συνθήκες του χαρακτήρα του Παρατηρητηρίου ως ανεξάρτητου θεσμού, ο οποίος απολαμβάνει μέγιστη αυτονομία κατά την εκτέλεση των εργασιών του.
Η συζήτηση επί επικαίρων, επειγόντων και σημαντικών θεμάτων έληξε.
Προχωρούμε τώρα στην ψηφοφορία.
Πριν από την ψηφοφορία για τα παιδιά-στρατιώτες στην Ουγκάντα:
Κύριε Πρόεδρε, συμφωνήσαμε σε μια κοινή πρόταση ψηφίσματος για την οποία συνεργάστηκαν πέντε Ομάδες.
Αφότου ήταν έτοιμο το έγγραφο, προστέθηκε στην πρόταση και μια έκτη Ομάδα.
Θεωρώ ότι αντίκειται στον Κανονισμό μας, να προστίθεται μια Ομάδα σε αυτή την πρόταση χωρίς να ερωτηθούν οι υπόλοιπες Ομάδες.
Η Ομάδα μου θεωρεί την κίνηση αυτή ως παραβίαση του Κανονισμού και σας παρακαλώ, κύριε Πρόεδρε, να το εξετάσετε.
Λόγω του ότι συνεργαστήκαμε για αυτή την πρόταση ψηφίσματος θα ψηφίσουμε υπέρ της πρότασης και σας παρακαλώ να μεριμνήσετε ώστε η έκτη Ομάδα να διαγραφεί από αυτήν.
Το εξετάσαμε αυτό το θέμα και από όσο γνωρίζουμε δεν υπάρχει κανένας κανονισμός ο οποίος να απαγορεύει σε κάποιον να υπογράψει ένα άλλο ψήφισμα.
Επομένως, η υπογραφή μπορεί να ισχύσει.
Θα συνιστούσα όμως το ζήτημα αυτό να διερευνηθεί για το μέλλον.
Πριν από την ψηφοφορία για τη Βενεζουέλα:
Κύριε Πρόεδρε, εδώ πρόκειται για την ίδια περίπτωση που περιέγραψα και στην αρχή.
Εμμένω στο ότι πρέπει να το εξετάσετε, διότι ακριβώς σε αυτή την περίοδο συνόδου, ένας συνάδελφός μας ήθελε να υπογράψει μια πρόταση ψηφίσματος άλλων Ομάδων και αναγκάστηκε να προσκομίσει γραπτή άδεια των άλλων Ομάδων.
Δεν γίνεται να εφαρμόζονται δύο διαφορετικές διαδικασίες μέσα στην ίδια εβδομάδα.
Γι' αυτό το λόγο θα ήθελα να σας ζητήσω να εξετάσετε τα παραπάνω και να μας ενημερώσετε για το αποτέλεσμα αυτής της εξέτασης.
Κατά τα άλλα υποστηρίζουμε αυτή την πρόταση διότι συμμετείχαμε και εμείς στην εκπόνησή της.
Κατανοώ απόλυτα αυτό που λέτε.
Θα εξετάσουμε το ζήτημα, όμως επί του παρόντος δεν φαίνεται να υπάρχει κάποιος κανονισμός.
Κύριε Πρόεδρε, όπως είπατε, ο κ. Sakellariou στην αρχή της περιόδου συνόδου μας χάρισε τέσσερις αιτήσεις τροποποίησης της ημερήσιας διάταξης που απορρίφθηκαν όλες, και τώρα θέλει να κλείσει την περίοδο συνόδου με άλλη μια αίτηση που είναι, όπως ήδη είπατε, απόλυτα μη αποδεκτή.
Μπορούμε να συνεχίσουμε έτσι, αλλά χάνουμε χρόνο.
Ο κ. Πρόεδρος ήδη απάντησε.
Μου φαίνεται ότι έχει απόλυτο δίκιο.
Δεν θα ήθελα περαιτέρω συζήτηση.
Θα εξετάσουμε το ζήτημα.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω μόνο για να εκφράσω την τεράστια θλίψη μου, καθώς μόλις λάβαμε την είδηση για ένα τρομερό δυστύχημα που προκλήθηκε στους ισπανικούς δρόμους, καθώς ένα φορτηγό κατέπεσε σε ένα λεωφορείο με καταλανούς μαθητές, και με προσωρινό απολογισμό 20 νεκρούς και 30 τραυματίες, μεταξύ των οποίων μερικοί βαριά τραυματισμένοι.
Κύριε Πρόεδρε, ως εισηγητής του προηγούμενου θέματος έχω την εντολή να εξηγήσω ότι οι βουλευτές της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών απείχαμε από την ψηφοφορία για το ψήφισμα σχετικά με τη νομοθεσία, διότι έχει υιοθετηθεί η πρόταση τροπολογίας 6 του άρθρου 2 της οδηγίας.
Θα κατατεθεί έγγραφη αιτιολόγηση ψήφου.
Έκθεση (A5-0152/2000) της κ. Redondo Jimιnez, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με
την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που τροποποιεί τον κανονισμό (ΕΟΚ) αριθ.
3528/86 για την προστασία των δασών στην Κοινότητα από την ατμοσφαιρική ρύπανση (COM(1999) 379 - C5-0076/1999 -1999/0159(COD))
την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που τροποποιεί τον κανονισμό (ΕΟΚ) αριθ.
2158/92 για την πυροπροστασία των κοινοτικών δασών (COM(1999) 379 - C5-0077/1999 - 1999/0160(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει και τα δύο ψηφίσματα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (A5-0186/2000) της κ. Hieronymi, εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την εφαρμογή προγράμματος κατάρτισης για τους επαγγελματίες της ευρωπαϊκής βιομηχανίας οπτικοακουστικών προγραμμάτων (MEDIA - Κατάρτιση) (2001-2005) (COM(1999) 658 - C5-0059/2000 - 1999/0275(COD))
και
σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου περί της εφαρμογής προγράμματος για την ενθάρρυνση της ανάπτυξης, της διανομής και της προώθησης των ευρωπαϊκών οπτικοακουστικών έργων (MEDIA Plus - Ανάπτυξη, διανομή και προώθηση) (2001-2005) (COM(1999) 658 - C5-0119/2000 - 1999/0276(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει και τα δύο ψηφίσματα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (A5-0185/2000) της κ. Sanders-ten Holte εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, σχετικά με την πρόταση σύστασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου περί ευρωπαϊκής συνεργασίας για την αξιολόγηση της ποιότητας στη σχολική εκπαίδευση (COM(1999) 709 - C5-0053/2000 - 2000/0022(COD))
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να κάνω μια παρατήρηση επί της εφαρμογής του Κανονισμού.
Μετά τις συζητήσεις με το Συμβούλιο χθες βράδυ, αναρωτιέμαι εάν αυτή η έκθεση είναι πράγματι αρκετά κοντά στην αρχική πρόταση ώστε να είναι εφικτή η διαδικασία της πρώτης ανάγνωσης.
Υπάρχει οπωσδήποτε μια σειρά τροπολογιών για τις οποίες χρειαζόμαστε περαιτέρω διευκρινίσεις.
Εάν τις υπερψηφίσουμε, μήπως αυτό θα σημαίνει ότι η έκθεση απομακρύνεται από τα όρια στα οποία επιτρέπεται να ψηφίζει το Κοινοβούλιό μας;
Αυτό αφορά τις τροπολογίες 4, 5, 6, 18, 21, 33, 36, 40, 42 και 46, εκ των οποίων ορισμένες, υπαινίσσονται άμεσα πολιτικές σε μεμονωμένα σχολεία στα κράτη μέλη.
Θα ήθελα να ξέρω εάν πρόκειται πράγματι για νόμιμη διαδικασία, επί της οποίας να ψηφίσουμε τώρα.
Όλες οι τροπολογίες έχουν ελεγχθεί και έχουν εγκριθεί από τις υπηρεσίες, για αυτό θα προχωρήσουμε τώρα στην ψηφοφορία.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (A5-0180/2000) του κ. Mombaur εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με τη δεύτερη έκθεση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την κατάσταση της ελευθέρωσης των ενεργειακών αγορών (COM(1999) 198 - COM(1999) 164 - COM(1999) 612 - COM (2000) 297 - C5-0163/2000 - 2000/2097(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0169/2000) του κ. Radwan, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ετήσια έκθεση 1999 της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας (C5-0195/2000 - 2000/2118(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0170/2000) του κ. Karas, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής με θέμα την επικοινωνιακή στρατηγική που θα πρέπει να υιοθετηθεί για τα τελικά στάδια της ΟΝΕ (COM(2000) 57 - C5-0104/2000 - 2000/2019(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0162/2000) του κ. Lambert, εξ ονόματος της Επιτροπής Αναφορών, σχετικά με τις εργασίες της Επιτροπής Αναφορών κατά το κοινοβουλευτικό έτος 1999-2000
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0181/2000) της κ. Thors, εξ ονόματος της Επιτροπής Αναφορών, σχετικά με την ετήσια έκθεση για τις δραστηριότητες του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή για το 1999 (C5-0303/2000)
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0141/2000) του κ. Atkins, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, επί της ανακοίνωσης της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με τίτλο: "Δημιουργία του ενιαίου ευρωπαϊκού ουρανού" (COM(1999) 614 - C5-0085/2000 - 2000/2053(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (A5-0155/2000) της κ. Damiγo, εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, σχετικά με την έκθεση της Επιτροπής για την εφαρμογή της οδηγίας 92/85/ΕΟΚ του Συμβουλίου της 19ης Οκτωβρίου 1992 η οποία αφορά την εφαρμογή μέτρων που αποβλέπουν στη βελτίωση της υγείας και της ασφάλειας κατά την εργασία των εγκύων, λεχώνων και γαλουχουσών εργαζομένων (COM(1999) 100 - C5-0158/1999 - 1999/2151(COS)) Συντάκτρια γνωμοδότησης "διαδικασία Hughes": Emilia Franziska Mόller, Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Πρόεδρος.
Η ψηφοφορία έληξε.
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω μόνο για να διευκρινίσω την πληροφορία που μετέφερα προ ολίγου στο Σώμα.
Όντως, το ατύχημα που προκλήθηκε στην Ισπανία είναι εξαιρετικά σοβαρό.
Ο αριθμός των νεκρών παιδιών ανέρχεται σε 27 και οι οικογένειές τους, στις οποίες επιθυμούμε να εκφράσουμε τα συλλυπητήριά μας, είναι από το Cerdanyola del Vallιs και το Viladecans, στη Βαρκελώνη.
Θα φροντίσω, ώστε η Πρόεδρος να ενημερωθεί διεξοδικά για το γεγονός αυτό και να πραγματοποιήσει την πρότασή σας.
Κύριε Πρόεδρε, δεν γνωρίζω τη σοβαρότητα των γεγονότων, αλλά αν υπάρχουν νεκρά παιδιά, θα πρότεινα στο Σώμα να τηρήσουμε ίσως, ενός λεπτού σιγή.
Χρειαζόμαστε περισσότερες πληροφορίες για το συνολικό μέγεθος της τραγωδίας.
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ - Έκθεση Redondo Jimιnez (A5-0152/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Redondo, που ρυθμίζει την παρέμβαση της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε περίπτωση πυρκαγιών και ατμοσφαιρικής μόλυνσης.
Σίγουρα πρόκειται για έναν θετικό κανονισμό.
Ψήφισα υπέρ, αλλά θα ήθελα στο μέλλον να λαμβάναμε υπόψη, κατά την εφαρμογή αυτής της πρότασης, ότι κοντά στα δάση ζουν πολλοί ηλικιωμένοι και συνταξιούχοι οι οποίοι είναι, ενίοτε, οι μοναδικοί εναπομείναντες στην επαρχία και στις απομονωμένες περιοχές, στις οποίες συχνά σημειώνονται πυρκαγιές.
Θα ήταν καλό, συνεπώς, και μάλιστα κατάλληλο, να χρησιμοποιήσουμε αυτά τα άτομα στον αγώνα κατά των πυρκαγιών.
Η παρούσα έκθεση περιλαμβάνει τροποποιήσεις στους ισχύοντες κανονισμούς για την προστασία των δασών της Κοινότητας από την ατμοσφαιρική ρύπανση και τις πυρκαγιές.
Από τη σκοπιά της Πορτογαλίας, ιδιαίτερη σημασία παρουσιάζουν οι τροπολογίες που εισάγονται στον κανονισμό περί πυροπροστασίας των δασών.
Πράγματι, είναι αναγκαίο να υπάρξει ολοένα και πιο αυξημένη μέριμνα για τα μεσογειακά δάση τα οποία πλήττονται σε μεγάλο βαθμό από τις πυρκαγιές.
Προς το σκοπό αυτό χρειάζεται να διατεθούν σημαντικοί χρηματοδοτικοί πόροι για δράσεις αναδάσωσης και για τη δρομολόγηση των αναγκαίων μέτρων πρόληψης κατά των πυρκαγιών.
Για την Πορτογαλία, μια χώρα όπου εκτεταμένες δασικές εκτάσεις έχουν καταστραφεί από τις πυρκαγιές, αποκτά θεμελιώδη σημασία η αύξηση των πιστώσεων που θα συμπληρώσουν τις επενδύσεις που πραγματοποιούνται σε εθνικό επίπεδο, μεταξύ άλλων για την κατασκευή υποδομών και για την προμήθεια εξοπλισμού που θα χρησιμοποιηθεί για δράσεις πυροπροστασίας, είτε από τους φορείς τοπικής αυτοδιοίκησης είτε από συλλόγους ιδιοκτητών δασικών εκτάσεων ή από οργανισμούς διαχείρισης χέρσων εκτάσεων.
Κατά συνέπεια, είναι πολύ σημαντικό να αυξηθεί το κοινοτικό κονδύλι που διατίθεται προς το σκοπό αυτό και να καθορισθεί στα 77 εκατομμύρια ευρώ, όπως προτείνει η εισηγήτρια, αντί των 50 εκατομμυρίων που αναφέρονται στην πρόταση της Επιτροπής.
Καλό θα ήταν επίσης να τεθεί σε λειτουργία ένα κοινοτικό σύστημα ανταλλαγής πληροφοριών με αντικείμενο τις δασικές πυρκαγιές, ώστε να δοθεί η δυνατότητα μιας καλύτερης επίγνωσης της υπάρχουσας κατάστασης, επιτρέποντας έτσι μια αποτελεσματικότερη πάλη κατά των πυρκαγιών των δασών και των αιτίων που τις προκαλούν.
.
(FR) Θα μιλήσω εκ μέρους μου, προσωπικά, σχετικά με την έκθεση που αφορά τα δάση.
Γνωρίζω ότι η Επιτροπή Γεωργίας μας λέει ότι κάνουμε λάθος συζήτηση, υπερασπιζόμενοι μια αύξηση του προϋπολογισμού στο πλαίσιο αυτών των εκθέσεων.
Προσωπικά, εκτιμώ ότι έχουμε την πολιτική ευθύνη να στέλνουμε ισχυρά πολιτικά σήματα στην Επιτροπή, στο Συμβούλιο και στους πολίτες.
Τον Δεκέμβριο του 1999, ένα τμήμα της Ένωσης υπέστη ζημιές από φοβερές θύελλες που κατέστρεψαν ένα μεγάλο μέρος των δασών της Νότιας και της Ανατολικής Γαλλίας και προκάλεσαν την απελπισία των πληγέντων, ιδιαίτερα των κατόχων μικρών ιδιοκτησιών.
Επίσης γνωρίζω ότι δεν μπορούμε να φτιάχνουμε το ένα χαλώντας το άλλο.
Υπερψηφίζοντας τις προτάσεις της εισηγήτριας, θέλησα να συνεισφέρω στην εφαρμογή μιας πραγματικής δασικής πολιτικής της Ένωσης.
Γιατί παρά τον κολοσσιαίο προϋπολογισμό της ΚΓΠ, το δάσος που αποτελεί αναπόσπαστο τμήμα της γεωργίας παραμένει ο μεγάλος παραμελημένος.
.
(FR) Εδώ πρόκειται για δυο κανονισμούς του Συμβουλίου που θεσπίζουν μια συστηματική παρακολούθηση των δασικών οικοσυστημάτων μοναδική στον κόσμο.
Ο κανονισμός 3582/86 αφορά την προστασία των δασών ενάντια στην ατμοσφαιρική ρύπανση και ο κανονισμός 2158/92 όρισε ένα πλαίσιο για την καταπολέμηση των πυρκαγιών στα δάση.
Η εισηγήτρια προτείνει να αυξήσουμε τα ποσά που προορίζονται γι' αυτά τα δύο προγράμματα, ενώ η πρόταση της Επιτροπής αποσκοπεί στη ραγδαία μείωσή τους.
Η μέθοδος της εισηγήτριας είναι η ενδεδειγμένη.
Φαίνεται πράγματι λογικό, να λάβουμε υπόψη τον διπλασιασμό σχεδόν από το 1998, την ημερομηνία της τελευταίας διεύρυνσης, της δασικής έκτασης της Κοινότητας, και να ανταποκριθούμε στις απαιτήσεις της δασικής στρατηγικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Βέβαια, δεν υπάρχει νομική υποστήριξη στη Συνθήκη που να επιτρέπει τη δημιουργία μιας κοινής δασικής πολιτικής.
Το θέμα δεν είναι να χρησιμοποιηθεί αυτή η έκθεση για την επανέναρξη της συζήτησης, αλλά μόνο να υπενθυμίσουμε ότι η δασική στρατηγική της Ένωσης στηρίζεται στην επικουρικότητα.
Με άλλα λόγια, μια δράση δεν προτείνεται παρά μόνο αν αντιπροσωπεύει προστιθέμενη αξία σε σχέση με την εθνική δράση.
Το ζήτημα είναι αν υπάρχει προστιθέμενη αξία.
Η επικουρικότητα όμως είναι υπέρ μιας κοινοτικής δράσης σε αυτό το συγκεκριμένο πλαίσιο.
Αληθεύει ότι τα όσα διακυβεύονται δεν παρουσιάζονται με τους ίδιους όρους στα δάση των δεκαπέντε.
Έτσι, οι σκανδιναβικές χώρες - που παρείχαν το μεγαλύτερο μέρος των δασών κατά την διεύρυνση του 1998 - πλήττονται κυρίως από την ατμοσφαιρική ρύπανση, το βάρος των κλιματολογικών πιέσεων και την οξίνιση του εδάφους, ενώ τα κράτη του Νότου υφίστανται περισσότερο τις επιπτώσεις της απερήμωσης, της ξηρασίας και των πυρκαγιών.
Αυτές οι διαφορές όμως, δεν πρέπει να θέσουν ξανά υπό αμφισβήτηση την ανάγκη διαχείρισης μιας τέτοιας παρακολούθησης σε κοινοτικό επίπεδο, την ώρα που η αλληλεξάρτηση των επιβαρυντικών παραγόντων που επιδρούν στα δασικά οικοσυστήματα είναι συνήθως απόλυτα αναγνωρισμένη.
Εξάλλου, η αύξηση της χρηματοδότησης φθάνει σε ένα ορισμένο σημείο.
Στην πραγματικότητα, μετά από τις φοβερές θύελλες του περασμένου Δεκεμβρίου, οι κίνδυνοι πυρκαγιών απειλούν τις δασικές εκτάσεις μας, όπου εξάλλου έχουν ήδη σημειωθεί πυρκαγιές σε πολλές περιπτώσεις.
Η πρόληψη όμως καταστροφών αυτού του τύπου προϋποθέτει βελτίωση της πυρασφάλειας.
Εφόσον η Επιτροπή υποστηρίζει στην ανακοίνωσή της, στις 2 Φεβρουαρίου 2000, να προσφύγουμε στην αρχή της προφύλαξης με όλα τα μέσα και ότι ένα πρόγραμμα κοινοτικής δράσης για την αστική προστασία, που θεσπίστηκε με απόφαση του Συμβουλίου στις 9 Δεκεμβρίου 1999, δεν περιμένει παρά ένα πράγμα, να χρησιμοποιηθεί, δεν είναι σκόπιμο να ακρωτηριαστεί οικονομικά ο κανονισμός 2158/92.
Όσον αφορά την καταπολέμηση της ατμοσφαιρικής ρύπανσης, αυτή παίρνει μια νέα διάσταση υπό το φως των προσανατολισμών που έχει ορίσει η Επιτροπή στα θέματα των κλιματικών μεταβολών, της βιοποικιλότητας και της βιώσιμης διαχείρισης.
Η παρακολούθηση των οικοσυστημάτων προαναγγέλλεται διεπιστημονική.
Αν η ατμοσφαιρική ρύπανση έχει χάσει τον χαρακτήρα της καυτής επικαιρότητας έναντι αυτών των νέων προτεραιοτήτων, εντάσσεται με συνεκτικότητα στις προκλήσεις σε παγκόσμια κλίμακα.
Ωστόσο, η ουσία του προβλήματος είναι πολιτική.
Εκφράστηκαν κατά καιρούς αμφιβολίες σχετικά με τη σημασία των δασών από τις χώρες μέλη, ενώ η δασική βιομηχανία απασχολεί 2,2 εκατ. άτομα στην Ευρώπη και το δάσος καλύπτει 36% της έκτασης της Ένωσης!
Υποθετικά, ο διάβολος είναι εκείνος που δαγκώνει την ουρά του: οι εν λόγω κανονισμοί χρειάζονται πολιτική υποστήριξη.
Αλλά για τους παραχωρηθεί, τα δίκτυα πρέπει να έχουν την ικανότητα να εντοπίζουν τις αλλαγές και βέβαια τους κινδύνους.
Μια κατάλληλη οικονομική υποστήριξη όμως είναι απαραίτητη για να αποδειχθεί επιστημονικά η ύπαρξη τέτοιων κινδύνων!
Αναμένοντας την ανανέωση αυτών των προγραμμάτων πέραν του 2001, αποτελεί πολιτική μας ευθύνη να τα υποστηρίξουμε οικονομικά.
Διότι τα συλλεγέντα στοιχεία υποτίθεται ότι χρησιμεύουν ως τεχνική υποστήριξη σε πολιτικές αποφάσεις στους τομείς όπου "χωρίς διαπίστωση, δεν υπάρχει δράση" .
Η σημασία των δασών για τη διατήρηση θεμελιωδών οικολογικών ισορροπιών του οικοσυστήματος της ίδιας της ζωής είναι τεράστια.
Δυστυχώς, δεν είναι ανάλογη η προστασία και η προσοχή που τους αποδίδεται.
Οι τεράστιες καταστροφές που έχουν υποστεί τα δάση τα τελευταία έτη και οι πλημμελείς αντιδράσεις για την αντιμετώπισή τους θέτουν σε σοβαρό κίνδυνο τόσο την οικολογική ισορροπία όσο και την υγεία, την ασφάλεια και πολλές αξίες, πολιτιστικές, κοινωνικές, άρρηκτα συνδεδεμένες με το δασικό πλούτο.
Τα τελευταία χρόνια οι ορεινές - δασικές περιοχές, και ιδιαίτερα αυτές της Μεσογείου, έχουν πληγεί σοβαρά από την αποδάσωση, τις πυρκαγιές, την απερήμωση, την εγκατάλειψη, την καταχρηστική εκμετάλλευση, την ανεπαρκή αναδάσωση, με αποτέλεσμα την απώλεια πολύτιμων δεκάδων χιλιάδων εκταρίων δασικώv εκτάσεωv.
Σας φέρνω το δραματικό πρόβλημα της Ελλάδας, που είναι η πρώτη χώρα σε αριθμό καιόμεvης έκτασης αvά πυρκαγιά σε όλη τηv Ευρώπη.
Μόνο το 10% των εκτάσεων που καταστρέφονται στην Ελλάδα αναδασώνονται.
Το υπόλοιπο 90% είτε εγκαταλείπεται είτε, στο μεγαλύτερο μέρος του, καταπατείται και δομείται παράνομα, από οικονομικά συμφέροντα (π.χ. τουριστικές επιχειρήσεις, κατά κανόνα ευνοούμενες των εκάστοτε κυβερνήσεων) που αξιοποιούν τις πυρκαγιές ­ ή και ευθύνονται ίσως για τους εμπρησμούς που τις προκαλούν ­, το ανεπίλυτο ιδιοκτησιακό πρόβλημα, την έλλειψη δασικού κτηματολογίου και τη μη καταγραφή της δασικής περιουσίας του δημοσίου, προκειμένου να αυξήσουν την κερδοφορία τους.
Είναι γεγονός ότι υπάρχει μεγάλη ποικιλομορφία των κοινοτικών δασών (βόρεια, εύκρατα, μεσογειακά και τροπικά) και αντίστοιχη ποικιλομορφία προβλημάτων και ιδιαιτεροτήτων.
Η μέχρι σήμερα δασική πολιτική της Ε.Ε όχι μόνο δεν κατάφερε, με τις αποσπασματικές, συγκυριακές, ασυνεπείς και ασυνεχείς της πολιτικές και τα ανεπαρκέστατα κονδύλια που διέθεσε, να αντιμετωπίσει στοιχειωδώς τα προβλήματα αυτά αλλά, επιπλέον, έρχεται η Επιτροπή με προτάσεις περαιτέρω μείωσης των ήδη ελάχιστων κονδυλίων για την προστασία των δασών από τη φωτιά και την ατμοσφαιρική ρύπανση.
Το αιτιολογικό των προτεινόμενων μειώσεων είναι η μειωμένη απορρόφηση των κονδυλίων κατά την παρελθούσα περίοδο !
Τα προβλήματα όμως δεν λύθηκαν.
Το αντίθετο μάλιστα, επιτάθηκαν.
Δεν είναι απλώς υποκριτική μια τέτοια πολιτική.
Είναι συνένοχη και εμπρηστική.
Εμείς επιμένουμε.
Καλούμε και το Ε.Κ να θυμηθεί τα επαvειλημμέvα ψηφίσματα και τις θέσεις τoυ για τηv αvάγκη εvίσχυσης τωv μέτρωv πρόληψης και καταπoλέμησης των πυρκαγιών, πρoστασίας και αξιoπoίησης τoυ δασικoύ πλoύτoυ σε όλες τις περιoχές της Ένωσης.
Πιστεύουμε ότι oι κoιvoτικoί δημoσιovoμικoί πόρoι πoυ διατέθηκαv για τα δάση ήταv και παραμέvoυv ιδιαίτερα αvεπαρκείς και ζητάμε την αύξησή τους στο ύψος των πραγματικών αναγκών και της σημασίας των δασών.
Είναι απαραίτητο, σε συvεργασία με τις εθvικές και τoπικές αρχές, τoυς αρμόδιoυς φoρείς, vα αvαληφθούν οι κατάλληλες πρωτoβoυλίες για τη χάραξη απoτελεσματικής δασικής πoλιτικής και τηv αvάπτυξη άμεσης και συvτovισμέvης δράσης, με στόχo τηv αvαγέvvηση και αvαδάσωση τωv κατεστραμμέvωv δασικών περιoχώv, με σεβασμό στις βιoκλιματικές και oικoλoγικές συvθήκες της κάθε περιoχής και, στη βάση τωv σύγχρovωv επιστημovικώv δεδoμέvωv και μεθόδωv, επιβάλλεται, επαναλαμβάνουμε, να διατεθούν από την ΕΕ και τις κυβερνήσεις τα απαραίτητα κονδύλια για την δημιουργία των αναγκαίων υποδομών και την πρόσληψη επαρκούς προσωπικού, που αν κρίνουμε απο την Ελλάδα είναι σε πλήρη ανεπάρκεια.
Έτσι θα συμβάλoυμε στηv πρoστασία, αvάπτυξη, oικoλoγική αvόρθωση και παραγωγική αξιoπoίηση τωv δασώv τωv χωρώv αυτώv.
Κύριε Πρόεδρε, απείχα κατά την ψηφοφορία σχετικά με την έκθεση Arvidsson για την απαγόρευση της χρήσης των φθαλικών ενώσεων.
Απείχα όπως και όλη η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, αλλά η δική μου αποχή ήταν ακόμα πιο αμφίβολη.
Αμφίβολη γιατί λίγο πριν έρθω στην Ολομέλεια για την ψηφοφορία αναρωτήθηκα: δεδομένου ότι απαγορεύουμε τη χρήση μιας ουσίας, όπως οι φθαλικές ενώσεις, όχι παντού και πάντα στο έδαφός μας αλλά μονάχα όταν αυτές χρησιμοποιούνται στα παιχνίδια για παιδιά, τι θα συμβεί στις εταιρίες που παράγουν τις ενώσεις αυτές;
Δεν υπάρχει πιθανότητα να χρησιμοποιήσουν τις φθαλικές ενώσεις για άλλους σκοπούς;
Ίσως για αντικείμενα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν από τους ηλικιωμένους και τους συνταξιούχους;
Ή ίσως για άλλη χρήση;
Αυτό θα με ανησυχούσε πολύ!
Δε θέλω να συνεχίσω, κύριε Πρόεδρε, γιατί δεν είμαστε κεκλεισμένων των θυρών, και κατά συνέπεια προτιμώ να σταματήσω εδώ.
.
(SV) Αν εγκριθεί η πρόταση τροπολογίας 6 του άρθρου 2 της οδηγίας, ισχύει η κάτωθι αιτιολόγηση ψήφου της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών του Κοινοβουλίου.
Οι βουλευτές της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών επιλέγουν να απέχουν από την ψηφοφορία για το ψήφισμα σχετικά με τη νομοθεσία, εφόσον υιοθετήθηκε η πρόταση τροπολογίας 6 του άρθρου 2 της οδηγίας.
Αιτιολόγηση: είναι πολύ δύσκολος ο χειρισμός του θέματος της σήμανσης με την επικόλληση ενός προειδοποιητικού κειμένου σε παιχνίδια που απευθύνονται σε παιδιά ηλικίας 3 έως 6 ετών, καθώς και σε προϊόντα παιδικής φροντίδας, τα οποία έχουν παρασκευαστεί πλήρως ή μερικώς από μαλακό πλαστικό PVC - το οποίο περιέχει φθαλικές ενώσεις, όπως και το περιτύλιγμά τους και, στην πραγματικότητα, υπάρχει ο κίνδυνος αυτό να μετατραπεί εμμέσως σε διεύρυνση της απαγόρευσης.
Συνεπώς, το περιεχόμενο της απόφασης σχετικά με τη σήμανση υπερβαίνει το επιστημονικό υπόβαθρο της οδηγίας.
.
(FR) Το θέμα της ασφάλειας των παιχνιδιών είναι ένα θέμα που με αγγίζει ιδιαίτερα.
Ήμουν εισηγητής σε αυτό το θέμα το 1992 και παρακολουθώ με πολύ μεγάλη προσοχή τις νομοθετικές εξελίξεις σε αυτό το θέμα.
Όσον αφορά τις φθαλικές ενώσεις, αυτές τις χημικές ουσίες που χρησιμοποιούνται για την ευκαμψία του PVC, υπερασπίστηκα πάντοτε ισχυρά μέτρα με σκοπό την προστασία, όπως αρμόζει, αυτής της ομάδας των ιδιαίτερα ευαίσθητων καταναλωτών, των παιδιών.
Πειράματα σε ζώα απέδειξαν την τοξικότητα και τον καρκινογόνο χαρακτήρα ορισμένων φθαλικών ενώσεων.
Οι ουσίες αυτές μπορούν πράγματι να προκαλέσουν ηπατικές, νεφρικές παθήσεις και βλάβες των όρχεων στα παιδιά που πιπιλούν ή δαγκώνουν θήλαστρα, κουδουνίστρες ή δακτύλιους για την οδοντοφυΐα.
Αυτή η απαρίθμηση κινδύνων προκάλεσε τη θεμιτή ανησυχία των γονέων, γεγονός που θα έπρεπε να οδηγήσει στην έγκριση αυστηρών μέτρων που να ανταποκρίνονται στις απαιτήσεις της αρχής της προφύλαξης.
Όμως, το λιγότερο που μπορούμε να πούμε είναι ότι η αντίδραση της Επιτροπής, μολονότι υπήρξε σχετικά γρήγορη (αίτηση γνωμοδότησης στην επιστημονική επιτροπή, μελέτες τοξικότητας, οικοτοξικότητα και επιπτώσεις στο περιβάλλον, επείγουσα απόφαση απαγόρευσης και πρόταση τροποποίησης των σχετικών οδηγιών), ήταν ιδιαίτερα άτολμη απέναντι στις προκλήσεις και απέναντι στους στόχους εγγύησης ενός υψηλού επιπέδου προστασίας των καταναλωτών και προστασίας της ανθρώπινης υγείας.
Τι μας πρότεινε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή;
Πρότεινε την απαγόρευση των παιχνιδιών, που περιέχουν μία από τις 6 φθαλικές ενώσεις που ενοχοποιούνται, τα οποία προορίζονται να τα φέρουν στο στόμα παιδιά μικρότερα των τριών ετών, να τοποθετηθεί προειδοποίηση επάνω στα παιχνίδια που περιέχουν μία από τις 6 φθαλικές ενώσεις που ενοχοποιούνται, τα οποία προορίζονται να τα βάζουν στο στόμα παιδιά μικρότερα των τριών ετών και να αναθεωρηθεί η οδηγία μετά από τέσσερα χρόνια.
Είναι βέβαια μια εντελώς ανεπαρκής πρόταση!
Είναι γελοίο να προβλέπεται μια απαγόρευση μόνο για τα παιχνίδια ή αντικείμενα για παιδιά που προορίζονται να φέρονται στο στόμα.
Στην πραγματικότητα, όλοι οι γονείς το γνωρίζουν, τα παιδιά μικρής ηλικίας βάζουν τα πάντα στο στόμα.
Πρέπει λοιπόν να απαγορευθούν τα παιχνίδια ή αντικείμενα που είναι πιθανό να φέρονται ολόκληρα ή μερικώς στο στόμα και που περιέχουν φθαλικές ενώσεις.
Στην πραγματικότητα, η έλλειψη πληροφοριών πρέπει να μας οδηγήσει να εφαρμόσουμε την αρχή της προφύλαξης.
Θα ήθελα επίσης να υπογραμμίσω ότι θα πρέπει να επιδείξουμε ιδιαίτερη εγρήγορση απέναντι σε ουσίες που θα χρησιμοποιηθούν για την αντικατάσταση των φθαλικών ενώσεων.
Εξάλλου, είναι απαραίτητη η γενίκευση της επισήμανσης των παιχνιδιών και αντικειμένων για παιδιά που περιέχουν φθαλικές ενώσεις και μπορούν να φέρονται στο στόμα.
Για να μην προτρέπονται τα παιδιά να δαγκώνουν ή να πιπιλούν τα παιχνίδια τους, θα πρέπει να προστεθεί μια διάταξη που να προβλέπει την απαγόρευση προσθήκης αρωματικών ουσιών.
Πρέπει να προβλέψουμε την αναθεώρηση της οδηγίας κατά τέτοιον τρόπο ώστε να την ενημερώνουμε σε συνάρτηση με τις προόδους της επιστημονικής γνώσης.
Είμαι πεπεισμένος ότι στην τρέχουσα κατάσταση πληροφόρησής μας πρέπει να επιδείξουμε τη μεγαλύτερη προνοητικότητα.
Υποστήριξα τις τροπολογίες που έχουν κατατεθεί από τους σοσιαλιστές βουλευτές της Επιτροπής Περιβάλλοντος.
Τελειώνοντας, θα υπενθυμίσω ότι όσον αφορά το θέμα της ασφάλειας των παιχνιδιών, οι κανόνες που αφορούν τη σήμανση CE είναι υπερβολικά διφορούμενοι και θα πρέπει να αποτελέσουν γρήγορα αντικείμενο αποσαφήνισης.
Η βλαβερότητα των φθαλικών ενώσεων για την ανθρώπινη υγεία δεν έχει κατορθωθεί να αποδειχθεί επιστημονικά.
Επί παραδείγματι στις Ηνωμένες Πολιτείες, σύμφωνα με έρευνα που διεξήγαγε η επιτροπή προστασίας καταναλωτών U.S. Consumer Product Safety Commission, μόνον ελάχιστα παιδιά, εάν όχι κανένα, μπορούν να κινδυνεύσουν να εκτεθούν στα βλαβερά χημικά, διότι οι ποσότητες φθαλικών ενώσεων που περιέχονται στα παιχνίδια δεν ανέρχονται σε επίπεδο που θα τις καθιστούσε επιβλαβείς.
Εφόσον οι ποσότητες φθαλικών ενώσεων που πιθανά μεταφέρονται στον οργανισμό του παιδιού είναι πολύ ελάχιστες, η ομάδα έρευνας δεν συνιστά την απαγόρευση των φθαλικών ενώσεων.
Προσωπικά δεν υποστηρίζω την "υπέρβαση αυτοάμυνας" και την παρατραβηγμένη απαγόρευση, η οποία δεν έχει αιτιολογηθεί υπό το φως των επιστημονικών δεδομένων.
Οι οξείες τοξικές παρενέργειες των φθαλικών ενώσεων είναι ασήμαντες και δεν ερεθίζουν τον βλεννογόνο ή το δέρμα.
Παρ' όλο που στα 1980 διαπιστώθηκε ότι πολύ μεγάλες ποσότητες φθαλικών ενώσεων προκάλεσαν όγκους στο ήπαρ σε αρουραίους και ποντίκια, επίσημοι κύκλοι στην Ευρώπη και τις Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν ωστόσο επιβεβαιώσει ότι οι φθαλικές ενώσεις εγκυμονούν κινδύνους για καρκίνο στον άνθρωπο.
Επιπλέον θεωρώ παράξενη τη σκέψη να υποκαθιστούνται οι φθαλικές ενώσεις με ουσίες, για τις επιπτώσεις των οποίων δεν υπάρχουν καθόλου ερευνητικά δεδομένα.
Υποστηρίζω ωστόσο τη διενέργεια περαιτέρω ερευνών για εκείνες τις φθαλικές ενώσεις, για τις επιπτώσεις των οποίων δεν μπορούμε να είμαστε σίγουροι.
Παρ' όλα αυτά το πρόβλημα είναι στην πράξη επουσιώδες, διότι η ευρωπαϊκή βιομηχανία παιχνιδιών έχει κατά το πλείστον εγκαταλείψει τις φθαλικές ενώσεις.
Έκθεση Hieronymi (A5-0186/2000)
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με την έκθεση MEDIA ψήφισα υπέρ αλλά πιστεύω ότι, αφού είναι οι ηλικιωμένοι και οι συνταξιούχοι αυτοί οι οποίοι παρακολουθούν πιο συχνά τις τηλεοράσεις μας και ενδιαφέρονται συνεπώς πολύ για αυτές τις ενισχύσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα ήταν καλό να μπορούν να βλέπουν μια ευρωπαϊκή τηλεόραση, ευρωπαϊκά προγράμματα που μεταδίδονται σε μια ευρωπαϊκή τηλεόραση.
Πιστεύω ότι κατά τον τρόπο αυτό θα καταφέρναμε πολύ περισσότερο να διαφυλάξουμε τον πολιτισμό των εθνών μας, που είναι γνωστός στην Ευρώπη, αντί να εισάγουμε κινηματογραφικές ταινίες μονάχα από άλλα κράτη μεταξύ των οποίων, κυρίως, τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής.
Εύχομαι συνεπώς ότι στο παρόν έγγραφο θα ληφθεί υπόψη αυτή η πρότασή μου.
.
(SV) Οι Σουηδοί Χριστιανοδημοκράτες έχουν κατ' αρχήν αντιρρήσεις, με βάση την αρχή της επικουρικότητας όπως αυτή έχει καθοριστεί στις Συνθήκες του Μάαστριχτ και του Αμστερνταμ, όσον αφορά τη χρήση, γενικά, κοινοτικών πόρων για την ανάπτυξη, παραγωγή καθώς και προώθηση αυτού που αποκαλείται ευρωπαϊκό φιλμ, καθώς επίσης και της εκπαίδευσης στον τομέα του φιλμ.
Αυτοί οι οικονομικοί πόροι χρειάζονται πολύ περισσότερο για την ανοικοδόμηση του Κοσσυφοπεδίου, που είναι μια ευρωπαϊκή οικονομική βοήθεια, η οποία ακόμη δεν έχει βρει την επίλυσή της από πλευράς προϋπολογισμού, μετά από ένα έτος εσωτερικών αντιθέσεων σε σχέση με τον προϋπολογισμό στην ΕΕ.
Η ιδέα της εξισορρόπησης της αμερικανικής κυριαρχίας στον τομέα του φιλμ και του πολιτισμού είναι κατανοητή και αξιέπαινη.
Όμως, αποτελεί υπόθεση της ιδιωτικής βιομηχανίας ταινιών και των ίδιων των κρατών μελών.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει, αντιθέτως, να απομακρύνει πραγματικά ότι δεν υπάγεται στα κύρια καθήκοντά της.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να παρακαλέσετε τους συναδέλφους να επεξηγούν την ψήφο τους γραπτώς όταν ακολουθούν συζητήσεις σε εκθέσεις ή, τουλάχιστον, να μένουν μέχρι το τέλος εάν επεξηγήσουν προφορικά, όπως έχουν δικαίωμα.
Για καθέναν από εμάς είναι θέμα σεβασμού προς το Σώμα η γραπτή επεξήγηση ψήφου αυτήν την ώρα.
Σημειώνουμε την παρατήρησή σας, κύριε Μαστοράκη.
- Έκθεση Sanders-ten Holte (A5-0185/2000)
.
(FR) Απείχαμε από αυτό το πρόγραμμα παρόλο που είμαστε πεπεισμένοι ότι μια πολιτική ανταλλαγών και συνεργασίας μεταξύ των διαφόρων χωρών στον τομέα της εκπαίδευσης θα συνεισέφερε στη βελτίωση της ποιότητας, ευνοώντας την ανάμιξη των πολιτισμών και τις ανταλλαγές μεταξύ των λαών που ζουν στην Ευρώπη.
Αλλά ένας τέτοιος προσανατολισμός δεν θα είναι ένας παράγοντας προόδου παρά μόνο αν στηρίζεται σε μια εκπαιδευτική πολιτική των διαφόρων κρατών, που να στοχεύει να δώσει ενισχυμένα μέσα στη δημόσια εκπαίδευση, προσιτά σε όλους.
Αυτή η προτεραιότητα όμως, δεν επικυρώνεται πουθενά στα κείμενα, αλλά κυρίως, δεν εφαρμόζεται σε καμία από τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ανησυχούμε με διάφορες εκφράσεις που μεταφέρουν μια περιοριστική και χρηστική αντίληψη μιας συνεργασίας, της οποίας οι στόχοι υπαγορεύονται από τις επιταγές της αγοράς και τις πρωτοβουλίες επιχειρήσεων ή ιδιωτικών οργανισμών που αναζητούν ανθρώπινο δυναμικό που προτίθενται να εκπαιδεύσουν και να εξειδικεύσουν σύμφωνα με τις ανάγκες τους.
Η εισαγωγή όμως, των νόμων της αγοράς στην εκπαίδευση, σημαίνει διατήρηση της ποιότητας για μια μειονότητα καταστρέφοντάς την για την πλειοψηφία.
Για τους λόγους αυτούς, ψηφίσαμε υπέρ των τροπολογιών που εφιστούν την προσοχή απέναντι σε ένα υπερβολικά σημαντικό ρόλο της αγοράς στην εκπαίδευση.
Είναι γνωστό πως ο ορισμός της ποιότητας της εκπαίδευσης συνιστά ένα εξαιρετικά πολύπλοκο πολιτικό ζήτημα, δεδομένου ότι αυτός συναρτάται, συγκεκριμένα, από τους επιδιωκόμενους στόχους, τα μέσα που επιστρατεύονται για την επίτευξή τους και τις συνθήκες κάτω από τις οποίες οι στόχοι αυτοί υλοποιούνται.
Επομένως, η συνεργασία σε ευρωπαϊκή κλίμακα με σκοπό την αξιολόγηση της εκπαίδευσης και τον προσδιορισμό δεικτών ποιότητας δεν θα πρέπει να αξιοποιηθεί για τη δημιουργία προτύπων αξιολόγησης, μιας και έχει ουσιαστική σημασία η διατήρηση της ποικιλομομορφίας των μεθόδων και των προσεγγίσεων, λαμβάνοντας υπόψη τις διαφορετικές πραγματικότητες, καθώς και την πολυμορφία των ιστορικών, κοινωνικών, πολιτιστικών και πολιτικών καταστάσεων που υπάρχουν σε κάθε χώρα.
Μια εφικτή συνεργασία, η οποία θα προωθείται στηριζόμενη στην ανταλλαγή εμπειριών αναφορικά με την αξιολόγηση της ποιότητας της πρωτοβάθμιας και της δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης, θα πρέπει λοιπόν να ξεκινά από το δεδομένο ότι έχουμε εδώ έναν ιδιαίτερα ευαίσθητο τομέα, και ότι οφείλει να αναγνωρίζει πλήρως την αρμοδιότητα των κρατών μελών να καθορίζουν το περιεχόμενο της διδασκαλίας και να προβαίνουν στην οργάνωση των συστημάτων εκπαίδευσης και κατάρτισης, καθώς και την πολιτιστική και γλωσσική τους πολυμορφία.
Έκθεση Mombaur (A5-0180-2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ και για το λόγο ότι σε μια αιτιολογική σκέψη αναφέρεται ότι ο ανταγωνισμός δεν απαγορεύει στα κράτη να επιβάλλουν υποχρεώσεις δημόσιας υπηρεσίας στα πλαίσια του γενικού συμφέροντος.
Θα ήθελα να ευχηθώ, κατά την υλοποίηση αυτής της αιτιολογικής σκέψης, να οριστεί ότι, όσον αφορά τις παροχές αερίου για οικιακή χρήση, θα λαμβάνεται υπόψη ότι πολλά άτομα δεν έχουν εισοδήματα - και μεταξύ αυτών οι συνταξιούχοι που δεν έχουν τα προς το ζην - και για το λόγο αυτό θα έπρεπε να καθοριστεί μια απαλλαγή για τη χρησιμοποίηση μιας ορισμένης ποσότητας αερίου, ή ενέργειας άλλου είδους, που θα παρέχεται δωρεάν.
.
(FR) Στην ουσία, όπως και σε κάθε έκφρασή της, αυτή η έκθεση αποτελεί έναν πανηγυρικό του ανταγωνισμού και της οικονομίας της αγοράς.
Η αποκλειστική ανησυχία του συντάκτη της είναι υπό την κάλυψη μιας ενοποίησης των αγορών ενέργειας στην Ευρώπη, να παραδόσει το σύνολο αυτού του τομέα στο ιδιωτικό κέρδος.
Ή ακριβέστερα, διαχωρίζοντας την παραγωγή του ηλεκτρισμού και τη διαχείριση του δικτύου διανομής, ο συντάκτης θέλει βεβαίως να παραχωρήσει στα κράτη την ενασχόληση με αυτά που απαιτούν πολλές επενδύσεις και αποφέρουν λίγα, με την προϋπόθεση να αφήσουν στον ιδιωτικό τομέα αυτά που αποφέρουν πολλά κέρδη.
Η ενοποίηση της παραγωγής και της διανομής της ενέργειας στην κλίμακα του συνόλου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ο προγραμματισμός και η εκλογίκευση της μιας και της άλλης, θα μπορούσαν να αποτελούν πρόοδο, αλλά με την προϋπόθεση ότι το σύνολο θα παραμείνει μια δημόσια υπηρεσία που θα ασχολείται αποκλειστικά με την ικανοποίηση των αναγκών, και όχι με τη μεγιστοποίηση του ιδιωτικού κέρδους.
Η προσέγγιση του συντάκτη της έκθεσης είναι ακριβώς η αντίστροφη.
Αν η "διαδικασία ελευθέρωσης" που υποστηρίζει, ετίθετο σε εφαρμογή θα αποτελούσε οπισθοδρόμηση.
Κατά συνέπεια, καταψηφίσαμε αυτή την έκθεση.
.
(FR) Ως νέο μέλος αυτού του Σώματος, έχω συγκλονιστεί!
Δεν συμμετείχα στην προηγούμενη κοινοβουλευτική περίοδο που ήταν μάρτυρας του μεγάλου ξεπουλήματος της έννοιας των δημοσίων υπηρεσιών "αλά γαλλικά".
Αναφέρομαι ασφαλώς στο ξεπούλημα στους τομείς των μεταφορών, των ταχυδρομείων ή ακόμη και των τηλεπικοινωνιών.
Προτείνοντας την κατάρτιση μιας αναφοράς για τη μεταφορά σε εθνικό επίπεδο των οδηγιών του Δεκεμβρίου 1996 σχετικά με την ηλεκτρική ενέργεια και του Ιουνίου 1998 για το αέριο, η έκθεση Mombaur προδίδει με σαφήνεια την υπερ-φιλελεύθερη φιλοσοφία της Επιτροπής που ζητά, με το πρόσχημα της υλοποίησης της εσωτερικής αγοράς ενέργειας προς το μεγαλύτερο δυνατό όφελος των καταναλωτών, το πλήρες άνοιγμα αυτών των αγορών στον ελεύθερο ανταγωνισμό.
Η διαδικασία είναι αμετάβλητη: η Επιτροπή προτείνει μια μινιμαλιστική οδηγία με το επιχείρημα ότι η ελευθέρωση της αγοράς δεν μπορεί παρά να είναι προσοδοφόρα σε ένα πλαίσιο απορρύθμισης· στη συνέχεια, οι οπαδοί της άποψης "πάντα περισσότερη Ευρώπη" τη μεταφέρουν σε εθνικό επίπεδο προχωρώντας πιο μακριά (στις αρχές του έτους, 65% της ευρωπαϊκής αγοράς είχε ελευθερωθεί ενώ η οδηγία όριζε μόνο 30%!) και τέλος, η Επιτροπή σε δεύτερο χρόνο, "νομιμοποιεί" με πολύ πιο υποχρεωτικό τρόπο μια de facto κατάσταση.
Αυτό είναι ακόμη πιο απαράδεκτο γιατί τα προβλήματα παραμένουν!
Γιατί να υλοποιηθεί μια ενιαία αγορά ενέργειας εφόσον η ηλεκτρική ενέργεια και το αέριο δε είναι συγκρίσιμα (όσον αφορά την παραγωγή/διανομή, την εξέλιξη της αγοράς, την έννοια της δημόσιας υπηρεσίας);
Πώς να ζητηθεί από έναν παροχέα υπηρεσιών να εξασφαλίσει μια συνέχεια και μια δίκαιη δημόσια υπηρεσία εφόσον δεν είναι αποδοτική οικονομικά;
Παράλληλα, πώς να αξιώσει από τα παλιά μονοπώλια να αναλάβουν σήμερα τη λειτουργία υπό πλήρη ανταγωνισμό, όταν πρέπει να συνεχίσουν να αποσβένουν σοβαρές επενδύσεις, που αποτελούν καρπό των πολιτικών επιλογών του παρελθόντος;
Πώς να ζητήσουμε όλο και χαμηλότερες τιμές στο ιερό και όσιο όνομα του ανταγωνισμού χωρίς να τεθούν και πάλι υπό αμφισβήτηση οι τρέχουσες απαιτήσεις σε θέματα πυρηνικής ασφάλειας;
Πώς μπορούμε να αντικαταστήσουμε την εθνική αντίληψη της δημόσιας υπηρεσίας με την κοινοτική αντίληψη της αποστολής γενικού συμφέροντος που είναι πολύ πιο περιοριστική;
Θα μπορούσα να συνεχίσω έτσι για σελίδες και σελίδες.
Πρέπει να γνωρίζετε ότι χρειάστηκαν δεκαετίες δημοκρατικής παράδοσης προκειμένου να καταστεί δυνατή η σταδιακή οικοδόμηση των δημόσιων υπηρεσιών μας.
Μόνο τέσσερα χρόνια για τη μεταφορά της κοινοτικής νομοθεσίας σε εθνικό επίπεδο θα είναι αρκετά για να τις εξουδετερώσουν!
Επομένως, δεν μπορέσαμε να υπερψηφίσουμε αυτή την έκθεση που εκφράζει τη βούληση της πανίσχυρης Επιτροπής να πηγαίνει πάντοτε πιο μακριά και όλο και πιο γρήγορα στην κατεύθυνση της ελευθέρωσης.
Φυσικά, ο φιλελευθερισμός μπορεί να είναι ευκταίος, αλλά σταδιακά, σε ήπια δόση και χωρίς να αποκλείεται οριστικά ο κρατικός παρεμβατισμός, με την απειλή να υποστούμε μελλοντικά τις οικονομικές συνέπειες αυτής της παραίτησης!
Κατ' εφαρμογή των συμπερασμάτων της Ευρωπαϊκής Συνόδου Κορυφής της Λισσαβόνας της 23ης και 24ης Μαρτίου του τρέχοντος έτους, που αποφάσισε την επιτάχυνση των ρυθμών ελευθέρωσης τομέων όπως αυτοί του αερίου, της ηλεκτρικής ενέργειας, των ταχυδρομικών υπηρεσιών και των μεταφορών, η Ευρωπαία Επίτροπος αρμόδια για θέματα Ενέργειας υπέβαλε μια δέσμη ρυθμίσεων που προσβλέπουν στην επίσπευση της ελευθέρωσης του τομέα της ηλεκτρικής ενέργειας, μεταξύ των οποίων περιλαμβάνεται η δημιουργία μηχανισμών συνεννόησης με στόχο τη διευθέτηση πιθανών προσκομμάτων στη διαδικασία της ελευθέρωσης και η διενέργεια διαπραγματεύσεων με τρίτες χώρες ενόψει της πρόσβασής τους στην κοινοτική αγορά.
Όπως γνωρίζουμε, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Santa Maria da Feira ανέθεσε στην Επιτροπή "να υποβάλει, το αργότερο μέχρι τον Μάρτιο του 2001, μια έκθεση σχετικά με την κατάσταση των αγορών ενέργειας με βάση τις αποφάσεις που ελήφθησαν στο πλαίσιο της στρατηγικής της Λισσαβόνας" κατά τρόπο ώστε να μπορέσει να γίνει μια αξιολόγηση, στη Σύνοδο Κορυφής της Στοκχόλμης, τον Μάρτιο του 2001, των προόδων που επιτεύχθηκαν στην πορεία ελευθέρωσης της αγοράς της ηλεκτρικής ενέργειας.
Έτσι, με την υποστήριξη διαφόρων κυβερνήσεων, στη διάρκεια του εξαμήνου της πορτογαλικής Προεδρίας ενισχύθηκαν διάφοροι μηχανισμοί άσκησης πίεσης με στόχο την επιτάχυνση μιας πορείας η οποία είχε ήδη ξεκινήσει το Δεκέμβριο του 1996 με την έκδοση της οδηγίας περί ηλεκτρικής ενέργειας, μιας πορείας που περιελάμβανε το άνοιγμα της αγοράς σε διάφορα στάδια ώστε να οδηγηθεί σταδιακά σε πλήρη ελευθέρωση μέχρι το 2003, ενώ η οδηγία του 1998 για το αέριο ορίζει ότι το τελευταίο στάδιο της ελευθέρωσης αυτού του τομέα θα ολοκληρωθεί το έτος 2008, γεγονός που θα έχει σοβαρές επιπτώσεις για την Πορτογαλία, και ειδικότερα για τη Δημόσια Επιχείρηση Ηλεκτρισμού της Πορτογαλίας (EDP), τους εργαζόμενους σε αυτή την επιχείρηση και τους Πορτογάλους καταναλωτές.
Με τον τρόπο αυτό τίθενται σε δεύτερη μοίρα τόσο τα προβλήματα απασχόλησης των εργαζόμενων στις επιχειρήσεις του κλάδου όσο και τα συμφέροντα του κάθε επιμέρους κράτους μέλους, συμπεριλαμβανομένης της υπόθεσης της υπεράσπισης μιας ποιοτικής υπηρεσίας κοινής ωφέλειας που θα εξυπηρετεί τα συμφέροντα των καταναλωτών.
Για το λόγο αυτό, διαφωνούμε εξ ολοκλήρου με την έκθεση.
.
Στόχος της εν λόγω έκθεσης είναι να δικαιολογήσει την απελευθέρωση της ενέργειας, κυρίως της ηλεκτρικής, αλλά και του φυσικού αερίου.
Ουσιαστικά αφαιρεί από το Δημόσιο αυτόν τον παραγωγικό τομέα στρατηγικής σημασίας και παραδίδει όλη τη δραστηριότητά του στο ιδιωτικό κεφάλαιο για να πολλαπλασιάσει τα κέρδη του.
Το κράτος παραμένει μόνο σαν ρυθμιστής των μονοπωλιακών συμφερόντων και σαν επιτηρητής των κατευθύνσεων που αποφασίζει η ΕΕ, σε βάρος της οικονομίας της χώρας και του συμφέροντος του λαού.
Το όλο σκεπτικό της έκθεσης δεν κινείται στην κατεύθυνση εξυπηρέτησης των λαϊκών συμφερόντων, αυτών του απλού πολίτη, ούτε στην ανάπτυξη της κάθε χώρας, αλλά στην εξυπηρέτηση των συμφερόντων των μεγάλων μονοπωλίων.
Στην έκθεση περιέχονται αρκετές ανακρίβειες, στην προσπάθεια ωραιοποίησης της απελευθέρωσης της ενέργειας.
Για παράδειγμα δεν αληθεύει ότι στη Μ.
Βρετανία ο ανταγωνισμός μείωσε τις τιμές και αύξησε τις θέσεις απασχόλησης.
Μέσα σε 4-5 χρόνια από την ιδιωτικοποίηση της ηλεκτρικής ενέργειας υπήρξε πολύ μεγάλη αύξηση τιμών, μείωση προσωπικού, σταμάτημα χάραξης εθνικού μακροχρόνιου προγράμματος ανάπτυξης της ηλεκτρικής ενέργειας.
Σε άλλο σημείο η ίδια η έκθεση παραδέχεται τη μείωση θέσεων εργασίας ως συνέπεια της απελευθέρωσης, αλλά θεωρεί ότι θα υπάρξει αύξηση θέσεων σε μη παραγωγικούς κλάδους, χρηματιστήριο, διαφήμιση, χρηματομεσιτικές επιχειρήσεις κλπ.
Από μια μελέτη που έγινε στη Δημόσια Επιχείρηση Ηλεκτρισμού στην Ελλάδα, η απελευθέρωση της ηλεκτρικής ενέργειας θα μειώσει το προσωπικό της από 32.000 σε 20.000, διαλύοντας ταυτόχρονα πολλές χρήσιμες για την ΔΕΗ και την οικονομία της χώρας υπηρεσίες, όπως προαγωγή νέων τεχνολογιών, μελέτες σταθμών κλπ.
Η ιδιωτικοποίηση και απελευθέρωση θα οδηγήσουν σε αύξηση τιμών, ιδιαίτερα σημαντική για τους καταναλωτές των μικρών νησιών του Αιγαίου, που πληρώνουν την κιλοβατώρα σε τιμή υποπολαπλάσια του κόστους της.
Είναι επίσης απαράδεκτο να υποχρεώνεται μια δημόσια επιχείρηση να διαθέτει το τεράστιας αξίας δίκτυο μεταφοράς και διανομής της για χρήση στους ιδιώτες στο όνομα του δήθεν ανταγωνισμού.
Αν η ΕΕ ήθελε υγιή ανταγωνισμό, όπως η ίδια τον εννοεί, θα έπρεπε να υποχρεώνει τους ιδιώτες να δημιουργήσουν δικά τους δίκτυα και μονάδες παραγωγής για να ανταγωνισθούν τις δημόσιες επιχειρήσεις και όχι οι δημόσιες επιχειρήσεις να "προσφέρουν" το δίκτυό τους στους ανταγωνιστές τους.
Απλά με αυτόν τον τρόπο θέλουν να διευκολύνουν τη μεταφορά πλούτου στο μεγάλο κεφάλαιο.
Για τον ίδιο ακριβώς λόγο επιχειρείται ο διαχωρισμός των κλάδων για να μην μπορεί η όποια δημόσια επιχείρηση να λειτουργεί με στόχο το βέλτιστο αποτέλεσμα των καθετοποιημένων δραστηριοτήτων της, ώστε να είναι ανταγωνιστική.
Η παραγωγή ενέργειας δεν είναι ένα απλό καταναλωτικό προϊόν.
Ο τομέας της ενέργειας είναι ιδιαίτερα σημαντικός για την οικονομική ανάπτυξη μιας χώρας και ζωτικός για την άμυνά της.
Επομένως, η απελευθέρωση των ενεργειακών αγορών θέτει εν κινδύνω όχι μόνο την ασφάλεια μιας χώρας αλλά και την αναπτυξιακή της πορεία.
Αυτός ο κίνδυνος διαφαίνεται ξεκάθαρα αφού, όπως τονίζεται στην έκθεση, "οι δημόσιες επιχειρήσεις ενέργειας πρέπει να λειτουργούν σε μια ευρωπαϊκή αγορά μέσα σε μια Ευρώπη χωρίς σύνορα.
Οι επιχειρήσεις αυτές δεν έχουν πια καθαρό εθνικό προσανατολισμό αλλά ούτε και οι μέτοχοί τους" .
Για τους λόγους αυτούς, οι ευρωβουλευτές της GUE/NGL καταψηφίζουμε την έκθεση του κ. P.
M.
Mombaur.
Μας προκαλεί χαρά ότι οι αγώνες για τη δημιουργία ενός ελευθερωμένου τομέα ενέργειας επιτέλους αρχίζουν να καρποφορούν στ' αλήθεια.
Οι περισσότερες χώρες σταδιακά υλοποιούν σφαιρικές διαρθρωτικές αλλαγές της αγοράς.
Ορισμένες χώρες έχουν ήδη προβεί σε πλήρη ελευθέρωση και χαίρομαι ιδιαίτερα που η Δανία βρίσκεται μεταξύ των πρωτεργατών.
Η Δανία πρέπει να εκμεταλλευθεί την προνομιακή αυτή θέση και την πλήρη ελευθέρωση όπως έχει ήδη συμβεί στη Σουηδία, για παράδειγμα.
Είναι συνεπώς θλιβερό ότι η δανική κυβέρνηση κατά τα φαινόμενα δεν σχεδιάζει επί του παρόντος να κάνει τα τελευταία βήματα προς την κατεύθυνση της πλήρους ελευθέρωσης.
Η εξαιρετική έκθεση του κυρίου Mombauer χτυπά διάνα τον στόχο σε πολλά σημεία.
Πρέπει ειδικά να επισημάνουμε ότι είναι σημαντικό ότι ήδη λαμβάνεται υπόψη η κατάσταση που επικρατεί στις υποψήφιες χώρες.
Η ελευθέρωση του τομέα ενέργειας των ανατολικών χωρών θα απαιτήσει ειδικά μέτρα, και πρέπει να ληφθεί ειδικά υπόψη το περιβάλλον.
Είναι επίσης σημαντικό να επισημάνουμε ότι η παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας πρέπει να είναι διαφανής και ότι οι ειδικές ενισχύσεις προς αυτήν δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να προκαλέσουν στρέβλωση του ανταγωνισμού.
Έκθεση Radwan (A5-0169/2000)
Κύριε Πρόεδρε, η ετήσια έκθεση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας για το 1999 δεν μακρηγορεί ιδιαίτερα σχετικά με το μεγάλο ερώτημα που θέτουν όλοι οι παρατηρητές: γιατί το ευρώ, που είχε προαγγελθεί ως ισχυρό νόμισμα, αποδεικνύεται σε τελική ανάλυση ένα αδύναμο νόμισμα;
Η Τράπεζα αφιερώνει μια σελίδα από τις περίπου διακόσιες σε αυτό το θέμα, με ένα μικροσκοπικό γράφημα, όπου βρίσκουμε μόνο τη διαπίστωση της εξασθένησης του ευρώ.
Όσον αφορά τις εξηγήσεις, η μόνη που παρέχεται, είναι η διαφορά της υγείας της οικονομίας και των δομών μεταξύ Ευρώπης και Ηνωμένων Πολιτειών.
Αυτό αληθεύει, αλλά είναι ανεπαρκές.
Θα έπρεπε να αναφερθεί, καταρχήν, ότι η Ευρώπη δεν είναι μια χώρα, με έναν λαό, ένα κράτος, μια οικονομική κυβέρνηση και κατά συνέπεια το ευρώ θεωρείται γενικώς πιο εύθραυστο απ' ό,τι ένα εθνικό νόμισμα.
Επιπλέον, αρχικά κυκλοφόρησε σε υπερβολικά υψηλό επίπεδο, ακριβώς γιατί αξιολογήθηκε από τις υπάρχουσες αξίες των πραγματικών εθνικών νομισμάτων, ενώ δεν διαθέτει τις δικές τους εγγενείς ιδιότητες.
Πώς θέλουν να καταπολεμήσουν οι ευρωπαίοι ιθύνοντες αυτή την υποτίμηση;
Καταρχήν, έμμεσα, μέσω πολιτικών ευνοϊκών για την ανάπτυξη και δεν μπορούμε παρά να επικροτήσουμε αυτή την κατηγορία δράσεων.
Αλλά, παράλληλα, βλέπουμε την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα να αυξάνει τα επιτόκια, επισήμως για να καταπολεμήσει έναν πληθωρισμό... που είναι ανύπαρκτος, στην πραγματικότητα για να στηρίξει την ισοτιμία του ευρώ.
Είναι δίκοπο μαχαίρι, γιατί όταν χρησιμοποιείται σε μια λάθος στιγμή του κύκλου, μπορεί να διακόψει την ανάπτυξη την οποία προσπαθούμε, κατά τα άλλα, να αναθερμάνουμε.
Αλλη αμφίβολη λύση: η φυγή προς τα μπρος, με την ενίσχυση του ευρώ των έντεκα, που θα οδηγούσε προοδευτικά σε μια οικονομική κυβέρνηση της Ευρώπης.
Αυτό βραχυπρόθεσμα, δεν θα άλλαζε πολλά.
Για να φτάσουμε στην ουσία του προβλήματος, θα πρέπει να άρουμε κάθε αυτονομία από τους λαούς της Ευρώπης, αυτό όμως, είναι φυσικά αδύνατο.
Εν πάση περιπτώσει, τίθεται παράλληλα σε εφαρμογή το κλείδωμα του συστήματος.
Όπως εξήγησα σε πρόσφατο συνέδριο της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης, ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων θα έχει μεταξύ άλλων, το ρόλο να δεσμεύσει ακόμη περισσότερο τους λαούς απέναντι στο κοινοτικό δίκαιο και επομένως, απέναντι στο ενιαίο νόμισμα.
Αυτή η περιπέτεια συμβάλλει στο να μας οδηγήσει στην απώλεια των ελευθεριών μας.
Κύριε Πρόεδρε, δεν πρόκειται για αιτιολογήσεις ψήφου αλλά για συνέχιση της συζήτησης.
Δε θυμούμαι τι ψήφισε ο κ. Berthu, όχι ότι με ενδιαφέρει, ωστόσο δεν πρόκειται για αιτιολόγηση ψήφου αλλά απλώς για συνέχιση της συζήτησης.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Radwan παρόλο που στο σημείο 9, στη σελίδα 8, ζητείται η επιτάχυνση των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων των συστημάτων κοινωνικής πρόνοιας, με μια διατύπωση η οποία, για να το πω έτσι, μου δημιούργησε κάποιες αμφιβολίες.
Να πρόκειται άραγε για το σύνηθες αίτημα που τόσες φορές, κάτω από αυτά τα λόγια, κρύβει το αίτημα για τη μείωση των συνταξιοδοτικών παροχών στους πολίτες, ώστε να περιοριστούν οι δαπάνες στους προϋπολογισμούς των εθνικών κυβερνήσεων;
Εάν ήταν λοιπόν αυτή η πρόθεση της έκθεσης, θα ήθελα να τονίσω ότι θα έπρεπε αντίθετα να εννοηθεί ως ένας εξορθολογισμός για την αποφυγή της σπατάλης στις καταβολές των συνταξιοδοτικών παροχών κοινωνικής μέριμνας οι οποίες, εάν γινόταν καλύτερη διαχείριση, θα εμπόδιζαν τη συνεχή μείωση των παροχών, με την περικοπή των συντάξεων των ηλικιωμένων σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Η υπό εξέταση έκθεση εκθειάζει τις μονεταριστικές πολιτικές που εφαρμόζει η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα (ΕΚΤ), ιδίως όσον αφορά τη σταθερότητα των τιμών, παραβλέποντας το γεγονός ότι τη σήμερον ημέρα δεν ζούμε πλέον σε μια περίοδο συνεχούς πτώσης των επιτοκίων αλλά, αντιθέτως, σε μια φάση όπου αυτά σημειώνουν όλο και μεγαλύτερη άνοδο, με σοβαρότατες επιπτώσεις στην οικονομική κατάσταση των νοικοκυριών με χαμηλότερα εισοδήματα που προσφεύγουν στην τραπεζική πίστη για απόκτηση ιδιόκτητης κατοικίας, όπως συμβαίνει στην Πορτογαλία.
Κατά την άποψη του εισηγητή, ο οποίος εκφράζει την ικανοποίησή του για τη δραστηριότητα της ΕΚΤ, εκείνο που έχει ουσιαστική σημασία είναι η αυστηρή τήρηση των κριτηρίων ονομαστικής σύγκλισης που καθορίζονται στο Σύμφωνο Σταθερότητας, ακόμη και από πλευράς των χωρών που υπέβαλαν αίτηση για προσχώρηση, καθώς και η προώθηση των πολιτικών που συνδέονται με αυτήν, και συγκεκριμένα η συγκράτηση των μισθών, η ελαστικοποίηση της αγοράς εργασίας και των συστημάτων κοινωνικής ασφάλισης και η επίσπευση της ελευθέρωσης των τομέων των υπηρεσιών και των κεφαλαίων.
Φθάνει μέχρι σε σημείο να κατακρίνει τις χώρες της ζώνης του ευρώ που προχώρησαν σε μείωση του χρόνου εργασίας, δεδομένου ότι, κατά τη γνώμη του, μια τέτοια ενέργεια "κατέστησε τις αγορές εργασίας πιο δύσκαμπτες αντί πιο ευέλικτες".
Με τον τρόπο αυτό, ο εισηγητής φοράει το μανδύα του υπερμάχου του πλέον εξεζητημένου καπιταλιστικού νεοφιλελευθερισμού.
Αυτό δεν μπορεί παρά να προκαλεί την εντονότατη διαμαρτυρία μας, που εκφράζεται με την καταψήφιση της έκθεσης.
Έκθεση Karas (A5-0170/2000)
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται για την έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τη επικοινωνιακή στρατηγική που θα πρέπει να υιοθετηθεί κατά το τελευταίο στάδιο εφαρμογής της νομισματικής ένωσης, έκθεση την οποία καταψήφισα, για να το γνωρίσει και η κ. Peijs.
Η έκθεση αυτή αντανακλά την ανησυχία πολλών υπευθύνων έναντι της σχεδόν απόλυτης έλλειψης ενδιαφέροντος του κοινού για την εφαρμογή του ευρώ.
Ωστόσο, απέχουμε μόλις ενάμιση χρόνο από μια προθεσμία σταθμό: την απόσυρση των εθνικών νομισμάτων και την κυκλοφορία φυσικών κερμάτων και χαρτονομισμάτων σε ευρώ.
Μέχρι σήμερα, βέβαια, το παιχνίδι αποδείχθηκε σχετικά εύκολο για το ευρώ, εφόσον το πρώτο στάδιο αφορούσε κυρίως τους τεχνικούς, τους τραπεζικούς, τους επενδυτές και τους χρήστες των χρηματιστηρίων αξιών, οι οποίοι όλοι ήταν ήδη καλά ενημερωμένοι, και, εξάλλου, στο σύνολό τους, πεπεισμένοι εκ των προτέρων.
Υπό αυτές τις συνθήκες, η ευκολία της καθιέρωσης του ευρώ σε αυτό το στάδιο δεν εκπλήσσει.
Αλλά από τώρα και στο εξής, θα παιχτεί μια πολύ πιο δύσκολη παρτίδα: η συνάντηση με τον πολίτη που, συχνά δεν έχει ακόμη καταλάβει καλά τι είδους προσπάθειες θα του ζητούνταν και που θα βρεθεί παγιδευμένος από ήδη ειλημμένες αποφάσεις.
Προκειμένου να αντισταθμιστεί αυτό το κενό, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ζητά την εντατικοποίηση της επικοινωνιακής πολιτικής, αυξάνοντας τις πιστώσεις κατά 30% περίπου, έως 38 εκατ. ευρώ ετησίως.
Για να απεμπλακούν οι παράγοντες της λήψης αποφάσεων που μπορεί να διστάζουν, προσθέτει με κάποια αφέλεια, παραθέτω το ψήφισμα που ψηφίστηκε, ότι "σύμφωνα με το άρθρο 37, παράγραφος α, της διοργανικής συμφωνίας της 6ης Μαΐου 1999, η πολιτική ενημέρωσης αποτελεί μια αυτόνομη δραστηριότητα που δεν χρειάζεται καμία νομική βάση" .
Υπό αυτές τις συνθήκες, πράγματι, γιατί να τα εγκαταλείψουμε;
Υπογραμμίζω, με την ευκαιρία, ότι πάντοτε αμφισβητούσαμε τη δυνατότητα της Επιτροπής να εμπλακεί σε έξοδα χωρίς νομική βάση και ότι αμφισβητήσαμε αυτή τη διοργανική συμφωνία που το Συμβούλιο είχε την αδυναμία να αποδεχθεί, σε αντίθεση με τις συνήθεις αρχές της καλής διαχείρισης των δημοσίων πόρων.
Κύριε Πρόεδρε, θα ανταποκριθώ στις προσδοκίες της κυρίας Peijs συντομεύοντας την παρέμβασή μου και περιοριζόμενος να πω ότι ψήφισα υπέρ της έκθεσης αυτής με την ευχή ότι σε όλους τους συνταξιούχους, στις 31 Δεκεμβρίου 2001, να δοθεί ένα κομπιουτεράκι που θα μετατρέπει το νόμισμά τους σε ευρώ.
Κύριε Πρόεδρε, ανήκω στους βουλευτές εκείνους οι οποίοι έχουν υποβάλει την πρόταση τροπολογίας 7, ζητώντας να περιοριστεί η εκστρατεία πληροφόρησης της Επιτροπής για το ευρώ στις χώρες εκείνες που έχουν ενταχθεί στην εν λόγω νομισματική ζώνη.
Αυτό συνεπάγεται ότι η Σουηδία, η Δανία και η Μεγάλη Βρετανία θα έπρεπε να εξαιρεθούν, καθώς βρίσκονται στη φάση όπου η κορώνα και η λίρα εξακολουθούν να είναι τα νομίσματα αυτών των χωρών.
Είναι ένα λογικό αίτημα να μην υλοποιεί η ΕΕ ενημερωτικές εκστρατείες που χρηματοδοτούνται από φόρους σε ευαίσθητα θέματα εσωτερικής πολιτικής στα κράτη μέλη.
Ουσιαστικά, πρόκειται για την ανοχή του ενός προς τον άλλον και του σεβασμού των δημοκρατιών διαδικασιών κάθε λαού.
Οι Δανοί σοσιαλδημοκράτες ψήφισαν υπέρ της έκθεσης του κυρίου Karas σχετικά με την επικοινωνιακή στρατηγική που θα πρέπει να υιοθετηθεί για τα τελικά στάδια της ΟΝΕ.
Η εισαγωγή των νέων κοινών χαρτονομισμάτων και κερμάτων θα έχει μεγάλη πρακτική σημασία για τους πολίτες και τις επιχειρήσεις.
Όχι μόνο επειδή τα χαρτονομίσματα και τα κέρματα είναι νέα, αλλά επειδή πρέπει κανείς να συνηθίσει στις 'νέες τιμές' όταν μετατρέπονται στο νέο κοινό νόμισμα.
Πρέπει να υπάρχει εμπιστοσύνη στο χρήμα.
Κατά συνέπεια, είναι σημαντικό να παρέχονται οι αναγκαίες πληροφορίες - οι οποίες φυσικά πρέπει να είναι περισσότερες από όσες παρέχουν τα κράτη μέλη όταν παρουσιάζουν νέα σχέδια χαρτονομισμάτων και κερμάτων.
Με την ψήφο μας δώσαμε βαρύτητα στη διεξαγωγή των ενημερωτικών δραστηριοτήτων από το κάθε κράτος μέλος ξεχωριστά, και να συναφθούν σχετικές ειδικές συμφωνίες με το κάθε κράτος.
Συμφωνούμε πως είναι σωστό η δανική κυβέρνηση να μη συνάψει τέτοια συμφωνία.
Προσδοκούμε με χαρά να μπορέσει να συνάψει και η Δανία μια τέτοια συμφωνία όταν, καλώς εχόντων των πραγμάτων, ο δανικός λαός πει ναι στο κοινό νόμισμα κατά το δημοψήφισμα της 28ης Σεπτεμβρίου 2000.
Έχοντας ως αφετηρία την αρχή ότι το κοινό ευρωπαϊκό νόμισμα συνιστά έναν ουσιώδη και προσδιοριστικό παράγοντα της πορείας προς την απόκτηση μιας ευρωπαϊκής ταυτότητας, αλλά αναγνωρίζοντας ταυτόχρονα ότι όλοι οι πολίτες της Κοινότητας, όπως και οι πολίτες που διαμένουν τόσο σε χώρες που δεν συμμετέχουν στη νομισματική ένωση όσο και σε υποψήφιες χώρες, θα επηρεαστούν σημαντικά από την εισαγωγή των χαρτονομισμάτων και κερμάτων σε ευρώ, ο εισηγητής, ευθυγραμμιζόμενος με την πρόταση της Επιτροπής, υποστηρίζει τη διεξαγωγή μιας ενημερωτικής εκστρατείας με σκοπό την ενδυνάμωση της εμπιστοσύνης των πολιτών στο ευρώ και τη διασφάλιση της απρόσκοπτης εισαγωγής του από την 1η Ιανουαρίου 2002.
Αναφορικά με το τραπεζικό σύστημα, ο εισηγητής προτείνει στην Επιτροπή να επιταχύνει τη δράση της με στόχο "την αποφυγή των υψηλών τραπεζικών προμηθειών για τις διαμεθοριακές μεταφορές χρημάτων και το υψηλό κόστος μετατροπής μέσα στη ζώνη του ευρώ".
Σε διάφορα σημεία της έκθεσης, ωστόσο, παρατηρείται κατ' επανάληψη μια σύγχυση ανάμεσα στην αναγκαία τεχνική πληροφόρηση που θα καταστήσει ευκολότερη την προσαρμογή στο νέο νόμισμα των πολιτών και των επιχειρήσεων, ιδίως των ΜΜΕ, και σε διαφημιστικές εκστρατείες υπέρ της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης, κάτι με το οποίο δεν συμφωνούμε.
Επί παραδείγματι, ο εισηγητής αναφέρει τις γυναίκες ως μια ομάδα-στόχο στην οποία πρέπει να δοθεί προτεραιότητα, με εκστρατείες που θα διεξαχθούν με τη βοήθεια γυναικείων οργανώσεων και περιοδικών, δεδομένου ότι οι γυναίκες είναι αυτές που ακόμη διατηρούν έντονες επιφυλάξεις σχετικά με την καθιέρωση του ευρώ.
.
(NL) Το κόμμα μου, το Σοσιαλιστικό Κόμμα των Κάτω Χωρών, δεν υπήρξε ποτέ υπέρμαχος της βιαστικής εισαγωγής του κοινού νομίσματος στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το ευρώ μας εμποδίζει να ρυθμίζουμε την οικονομία μέσω της αλλαγής των επιτοκίων και των νομισματικών ισοτιμιών.
Εξάλλου, η λεγόμενη σταθερότητα του ευρώ έχει ως τίμημα μεγάλες περικοπές στο εισόδημα των μη εργαζομένων και στις παροχές για την παιδεία, την υγεία, την κατοικία και τις δημόσιες μεταφορές.
Γι' αυτό και θεωρώ ότι το ευρώ είναι προς το συμφέρον αποκλειστικά των επιχειρηματιών, όλων όσων κάνουν πανάκριβες διακοπές και των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, όχι όμως και της μεγάλης πλειονότητας των πολιτών.
Στο βαθμό που υπήρχε εμπιστοσύνη προς το ευρώ, η εμπιστοσύνη αυτή μειώθηκε σημαντικά παράλληλα με την πτώση της ισοτιμίας του σε σχέση με τη δανική και τη σουηδική κορώνα, τη βρετανική λίρα και το νόμισμα πολλών χωρών εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Καταλαβαίνω λοιπόν ότι οι υπέρμαχοι του ευρώ χρειάζονται τη στιγμή αυτή μία προπαγανδιστική εκστρατεία.
Η έκθεση Karas απευθύνεται πρώτα απ' όλα στην αποκατάσταση της εμπιστοσύνης του ευρύτερου κοινού για το ευρώ, χρησιμοποιώντας μεταξύ άλλων αθλητικές ενώσεις και το εκπαιδευτικό σύστημα.
Επιδιώκει συγχρόνως να καταγγείλει τις πρακτικές των απατεώνων και των κερδοσκόπων, οι οποίοι εκμεταλλεύονται την εισαγωγή του ευρώ.
Συμφωνώ απολύτως με αυτό το τμήμα της έκθεσης, συνολικά ωστόσο μου ήταν αδύνατο να υπερψηφίσω την έκθεση αυτή.
Απορρίπτω την έκθεση Karas συνολικά.
Αν ο στόχος της εξοικείωσης των Ευρωπαίων με το μελλοντικό τους νόμισμα νομιμοποιείται απόλυτα, δεδομένου ότι η επιλογή της εγκατάλειψης των εθνικών νομισμάτων έχει πραγματοποιηθεί (κάτω από συνθήκες που καταδικάζω), αρνούμαι με όλες μου τις δυνάμεις την προπαγάνδα που συνθέτει αυτό το κείμενο υπέρ αυτού που ο κ. Karas αποκαλεί "ένα ουσιαστικό στοιχείο της διαδικασίας της ευρωπαϊκής ενοποίησης" που "συμβάλλει στη διαμόρφωση της ευρωπαϊκής ταυτότητας" .
Πρέπει τουλάχιστον να αναγνωρίσουμε σε αυτό το κείμενο το γεγονός ότι φέρνει στο φως το τεράστιο ψεύδος στο οποίο κατέφυγαν οι υποστηρικτές της ομοσπονδιακής Ευρώπης όταν το 1992 ζήτησαν από τους Γάλλους να επικυρώσουν τη Συνθήκη του Μάαστριχτ: το ενιαίο νόμισμα ήταν τότε παρόν ως ένα καθαρά τεχνικό μέσο που στόχευε σε μια καλύτερη λειτουργία της οικονομίας έναντι στο δολάριο και το γεν και ως μια απόλυτα ουδέτερη επιχείρηση όσον αφορά την εθνική κυριαρχία.
Πόσο μακριά βρισκόμασταν τότε από το ουσιαστικό στοιχείο της διαδικασίας ενοποίησης!
Αυτό το κείμενο θα αποτελέσει, ας μην αμφιβάλλουμε, ένα βασικό όπλο για όλους εκείνους που, στη Μεγάλη Βρετανία, τη Σουηδία και τη Δανία, μάχονται για να διατηρήσουν τις εθνικές τους δημοκρατίες: Το ευρώ είναι ακριβώς, ακόμη κι αν οι οπαδοί του το αρνούνται σήμερα σε αυτές τις χώρες, η πολεμική μηχανή μιας ομοσπονδιακής Ευρώπης που η συντριπτική πλειοψηφία των πληθυσμών τους αρνείται.
Επομένως, όταν οι συνάδελφοί μου απορρίπτουν την τροπολογία που κατέθεσε ο William Abitbol, που απλώς ζητά αυτός ο στόχος υπέρ της ενοποίησης να εκτίθεται σαφώς στα επικοινωνιακά προγράμματα της Επιτροπής, συμβάλλουν σε μια επιχείρηση ψευδούς προπαγάνδας που είναι βέβαιο ότι θα έχει κυρώσεις από τους εκλογείς τους.
Το ψήφισμα της έκθεσης Karas ισχυρίζεται ότι οι γυναίκες, για ανεξήγητους λόγους, δεν συμμετέχουν στον γενικό ενθουσιασμό που θα έπρεπε να συνοδεύει την εφαρμογή του ευρώ.
Συναντάμε εδώ και πάλι, τους δυσάρεστους τόνους των προπαγανδιστών επαναστατών όλων των εποχών, που βλέπουν σε κάθε εστία μια αντιδραστική συνομωσία των γυναικών και των παπάδων σε άρνηση του αύριο που εγκωμιάζουν.
Φαίνεται, δεν σκέφτηκε κανείς ότι ίσως, λόγω της πείρας τους στην καθημερινή οικονομία, οι γυναίκες είναι περισσότερο από επιφυλακτικές στη μετάβαση στο ευρώ.
Να τι είναι αξιόμεμπτο και προδίδει μάλιστα τη δικτατορία της μοναδικής σκέψης που συνίσταται στο να κατηγορεί τους αντιπολιτευόμενους, τις αντιπολιτευόμενες, ή τους "επιφυλακτικούς" απέναντι στο ευρώ, ως ανίδεους, αναλφάβητους, υπανάπτυκτους.
Να σε τι οδηγεί η τυφλή υποστήριξη της ομοσπονδιακής τάσης!
Έκθεση Lambert (A5-0162/2000)
.
(FR) Οι ετήσιες εκθέσεις δραστηριότητας του Διαμεσολαβητή και της Επιτροπής Αναφορών αποτελούν τμήμα των παραδόσεων αυτού του Σώματος.
Στους απολογισμούς αυτών των δύο θεσμικών οργάνων, το Κοινοβούλιο απαντά με τη σειρά του, με δύο εκθέσεις αρκετά παρόμοιες του ενός έτους με το άλλο.
Ωστόσο υπάρχει μια καινοτομία: η έκθεση Thors, που στηρίζεται ειδικότερα στις εργασίες της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων και στην αίτηση του κ. Sφderman, ισχυρίζεται ότι δίνει στον Διαμεσολαβητή το δικαίωμα γενικής πρόσβασης σε όλα τα έγγραφα τα οποία είναι απαραίτητο να συμβουλευτεί για τη σύσταση αγωγών.
Είμαστε αντίθετοι σε αυτή την πρόταση, όχι γιατί θα αρνούμασταν κάθε έλεγχο στη διοίκηση, αλλά γιατί τέτοιου είδους εξουσίες υπερβαίνουν τις αρμοδιότητες ενός Διαμεσολαβητή και φθάνουν σε εκείνες του δικαστή.
Είναι προφανές, και δεν θα ισχυριστούμε βέβαια εμείς το αντίθετο, ότι η παραληρούσα κοινοτική διοίκηση και οι ζημιογόνος δράση της δεν μπορούν παρά να δημιουργήσουν στους συμπολίτες μας μια αυξανόμενη δυσαρέσκεια και εξαιτίας της να προκληθούν όλο και περισσότερες προσφυγές.
Ο πολλαπλασιασμός των αρμοδιοτήτων, η διαφοροποίηση των πεδίων παρέμβασης, η νομοθετική βουλιμία της Επιτροπής και του Σώματος αυτού, είναι βέβαιο ότι δεν θα διευθετήσουν αυτό το φαινόμενο.
Δεν είναι όμως ο Διαμεσολαβητής και οι λίγοι συνεργάτες του που θα κατορθώσουν να ανταποκριθούν κατάλληλα σε αυτές τις προκλήσεις.
Έγκειται στην πολιτική μας αρμοδιότητα να σταματήσουμε τις ίδιες τις πηγές αυτών των διαφορών, προτιμώντας την ποιότητα στην εργασία μας από έναν κειμενικό ακτιβισμό που να δικαιολογεί την ύπαρξή μας, με πραγματικό σεβασμό στην αρχή της επικουρικότητας ώστε να αποφεύγεται η Ένωση να εκφράζεται σε θέματα που δεν την αφορούν, ασκώντας εμείς οι ίδιοι, αν παρίσταται ανάγκη, τις αρμοδιότητες που διαθέτουμε όσον αφορά τον έλεγχο των κοινοτικών θεσμικών οργάνων.
Έχουμε δει πάρα πολλές φορές αυτό το Σώμα να βρίσκει καταφύγιο πίσω από επιτροπές εμπειρογνωμόνων, γιατί αρνιόταν να αναλάβει τις δικές του πολιτικές ευθύνες.
Αν πρέπει να αφήσουμε στον Διαμεσολαβητή τον έλεγχο των προβλημάτων διοικητικής φύσεως, πρέπει να μάθουμε από την πλευρά μας να ελέγχουμε, απ' άκρη σε άκρη, την τρελή κοινοτική μηχανή που έχει ξεφύγει προς τα μπρος σε μια θανατηφόρο πορεία.
Οι υπερβολές που πρέπει να καταπολεμήσουμε είναι συχνά ο καρπός της ίδιας της φύσης του παρόντος ευρωπαϊκού οικοδομήματος και επομένως πρέπει να τις καταπολεμήσουμε στη ρίζα.
Έκθεση Atkins (A5-0141/2000)
Κύριε Πρόεδρε, μην πείτε στην κυρία Peijs ότι δεν την διευκολύνω.
Ψήφισα πράγματι υπέρ της έκθεσης Atkins γιατί για τους συνταξιούχους, που δεν έχουν πολλά χρήματα, η ακρίβεια της άφιξης στον προορισμό τους όταν παίρνουν το αεροπλάνο είναι κάτι πάρα πολύ σημαντικό, διότι έχουν, ακριβώς, λίγο χρόνο στη διάθεσή τους.
.
(FR) Αυτή η περίοδος συνόδου είναι πλούσια σε εκθέσεις που αφορούν τις μεταφορές.
Δυστυχώς, οφείλω να επισημάνω ότι αντιμετωπίζουμε αυτόν τον τομέα μόνο από τη φιλελεύθερη σκοπιά.
Η έκθεση του κ. Atkins, η οποία αναφέρεται στην πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής σχετικά με τον ενιαίο ουρανό, εντάσσεται σε αυτή τη λογική της ελευθέρωσης των πάντων.
Το γεγονός αυτό ήταν που οδήγησε σε απεργία τους γάλλους ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας την περασμένη εβδομάδα.
Με αυτό τον τρόπο εκδήλωσαν την ανησυχία τους ενώπιον μιας εξ ολοκλήρου εμπορικής αντίληψης του επαγγέλματός τους.
Κατανοώ την κίνησή τους, γεγονός που δεν ισχύει για τον κ. Atkins ο οποίος, στην έκθεσή του, "καλεί την Επιτροπή να παρακινήσει τις κυβερνήσεις των κρατών μελών, οι οποίες ανέχονται σήμερα να διαταράσσεται η εναέρια κυκλοφορία από εθνικές εργασιακές διενέξεις, να αντιμετωπίσουν επειγόντως το ζήτημα αυτό".
Είναι εξευτελιστικό!
Κανείς δεν αρνείται ότι η υποβάθμιση της κατάστασης της εναέριας κυκλοφορίας αποτελεί πραγματικότητα.
Πράγματι, υπάρχει κορεσμός στους αεροδιάδρομους και τους αερολιμένες, οι καθυστερήσεις είναι καθημερινή πρακτική, καθώς ένα στα τρία αεροπλάνα δεν φτάνει στον προορισμό του την καθορισμένη ώρα και όλα αυτά συνοδεύονται από ηχητική και περιβαλλοντική ρύπανση.
Θέλω συνεπώς να χαιρετίσω τη βούληση της κ. De Palacio, της αρμόδιας Επιτρόπου για θέματα μεταφορών, να καταπιαστεί με το πρόβλημα, ώστε να οδηγηθούμε ταχύτατα στη δημιουργία ενός ενιαίου ευρωπαϊκού ουρανού.
Παρόλα αυτά, διαφωνώ πλήρως με τα μέσα που μας παρουσίασε όπως διαφωνώ και με τις προτάσεις της έκθεσης.
Στην πραγματικότητα, πρόκειται για την ανάπτυξη του ανταγωνισμού στους κόλπους των κέντρων εναέριας κυκλοφορίας διαχωρίζοντας τις ρυθμιστικές αρχές από τους φορείς παροχής υπηρεσιών.
Η λειτουργία του ελέγχου μπορεί να εκτελείται από ξεχωριστές εταιρείες το κεφάλαιο των οποίων θα μπορούσε να ανήκει είτε στις αεροπορικές εταιρείες είτε στους ιδιωτικούς φορείς παροχής υπηρεσιών.
Η ελευθέρωση αυτή θα έχει ως αποτέλεσμα να καταστεί ευάλωτη η ασφάλεια των εναέριων μεταφορών, γεγονός βεβαίως απαράδεκτο και σε αντίθεση με τη Συνθήκη ΕΚ, που θέτει ως έναν από τους πρωταρχικούς στόχους της κοινής πολιτικής μεταφορών τη βελτίωση της ασφάλειας στον τομέα των μεταφορών.
Βέβαια, η Γαλλία αποτελεί μια μεμονωμένη περίπτωση στην Ευρώπη, όπου στις περισσότερες χώρες τον έλεγχο εναέριας κυκλοφορίας διαχειρίζονται υπηρεσίες, υπό την αιγίδα του κράτους, οι οποίες όμως είναι ανοιχτές στο ιδιωτικό κεφάλαιο.
Η Γαλλία επιθυμεί να διατηρήσει αυτές τις δραστηριότητές της στον δημόσιο τομέα.
Θα πρέπει να εφαρμόσουμε εδώ την αρχή της επικουρικότητας και να επιτρέψουμε σε κάθε κράτος μέλος να διαχειρίζεται τον έλεγχο εναέριας κυκλοφορίας.
Πρόκειται για μια απαίτηση, καθώς μάλιστα το πρόβλημα των καθυστερήσεων δεν οφείλεται στους ελέγχους εναέριας κυκλοφορίας, οι οποίοι είναι υπαίτιοι για λιγότερο από το 25 % των καθυστερήσεων!
Εν κατακλείδι, στηρίζω τις προτάσεις που αποσκοπούν στην ενίσχυση του ρόλου της Eurocontrol, της πανευρωπαϊκής υπηρεσίας που είναι υπεύθυνη ως ρυθμιστική αρχή για τη διαχείριση του εναέριου χώρου των ευρωπαϊκών κρατών· των κρατών μελών της ΕΕ, καθώς και των τρίτων χωρών.
Η έκθεση αδίκως υποτιμά τις δυνατότητες αυτής της αρχής, και ψήφισα κατά αυτής της απολύτως απαράδεκτης έκθεσης.
.
(FR) Ψήφισα κατά της έκθεσης του κ. Atkins, γιατί βρίσκεται σε πλήρη διάσταση με την πραγματικότητα και εκφράζει μια μάλλον εκ των προτέρων ιδεολογική θεώρηση, παρά το μέλημα να ανταποκριθεί στις πραγματικές ανάγκες των συμπολιτών μας και των χρηστών των αεροπορικών μεταφορών.
Βέβαια, δεν υπάρχει περίπτωση να αρνηθεί κανείς την ανάγκη για βελτίωση της κατάστασης της ρύθμισης και του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας στην Ευρώπη υπό το πνεύμα του ενιαίου ευρωπαϊκού ουρανού.
Είναι προφανές ότι η διέλευση των αεροπλάνων που διασχίζουν τους ουρανούς μας δεν θα πρέπει να αντιμετωπίζεται με ασυνέπεια, χωρίς συντονισμό και με πολύπλοκο τρόπο.
Και είναι αλήθεια ότι εάν σημειώθηκαν πρόοδοι με τη Eurocontrol, ήρθε η ώρα να ξεπεράσουμε ένα νέο στάδιο και να βελτιώσουμε τη διάταξη, με μια μείζονα επιταγή η οποία πρέπει να είναι υπεράνω όλων, δεδομένου ότι η ασφάλεια, η ρύθμιση και ο έλεγχος της εναέριας κυκλοφορίας δεν πρέπει να εξαρτώνται από τον νόμο περί ανταγωνισμού, αλλά από την αντίληψη της εξυπηρέτησης του κοινού συμφέροντος.
Εξάλλου, οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν ελευθέρωσαν ποτέ τον δικό τους έλεγχο της εναέριας κυκλοφορίας διότι τον διαχειρίζεται ένας κρατικός οργανισμός.
Αυτό τα λέει όλα!
Ωστόσο, ολόκληρη η έκθεση Atkins αποσκοπεί στον ανταγωνισμό μιας υπηρεσίας για την οποία δεν κατανοούμε πώς θα μπορούσε να αποτελέσει πηγή ιδιωτικού κέρδους και η οποία εντοπίζει τα κριτήρια των επιδόσεών της στα αποδεσμευθέντα κέρδη!
Επιπλέον, το πρόσχημα που προβάλλεται υπέρ της επιτάχυνσης αυτής της ελευθέρωσης είναι οι καθυστερήσεις των αεροπλάνων.
Πράγματι, είναι ανάγκη να επιλύσουμε αυτό το πρόβλημα, όμως για να είμαστε αποτελεσματικοί θα πρέπει να εκτιμήσουμε τα ουσιαστικά αίτια αυτών των καθυστερήσεων και τις πραγματικές λύσεις.
Κατ' αρχάς ας σημειωθεί ότι φέτος υπήρξαν θετικές εξελίξεις, δεδομένου ότι στη Γαλλία, οι καθυστερήσεις μειώθηκαν και μάλιστα ουσιαστικά.
Αυτό αποδεικνύει πρωτίστως ότι πρέπει να διακρίνουμε μεταξύ των συγκυριακών (χρήση του χώρου από τις ένοπλες δυνάμεις για το Κοσσυφοπέδιο, αλλαγή του συστήματος ελέγχου, κλπ.) και των διαρθρωτικών δυσλειτουργιών.
Πρέπει επίσης να σταθμίσουμε οτιδήποτε εναπόκειται στις αεροπορικές εταιρείες ή στη στενότητα του ευρωπαϊκού πολιτικού χώρου, όσον αφορά τον αριθμό των πτήσεων.
Σε τελική ανάλυση, ο έλεγχος της εναέριας κυκλοφορίας δεν φέρει το μέγιστο μέρος της ευθύνης για αυτές τις καθυστερήσεις και σε κάθε περίπτωση η βελτίωση του συστήματος εξαρτάται από την καλύτερη οργάνωση του συντονισμού των διαφορετικών συστημάτων ελέγχου που υπάρχουν στα κράτη μέλη, εδραιώνοντας σε αυτό τον ρόλο τη Eurocontrol.
Αυτά λοιπόν θα έπρεπε να αποτελέσουν την προτεραιότητα και τις κατευθυντήριες γραμμές του ενιαίου ευρωπαϊκού ουρανού.
Όμως, δυστυχώς, η Επιτροπή δεν φαίνεται να βρίσκεται σε αυτή την κατεύθυνση και η έκθεση Atkins εμφανίζεται ακόμη χειρότερη ως προς αυτό.
.
(NL) Ο τομέας των αερομεταφορών ήταν ανέκαθεν οργανωμένος ιδιαίτερα φιλελεύθερα.
Ο λόγος είναι ότι οι κυβερνήσεις συναγωνίζονταν μεταξύ τους στην κατασκευή όλο και περισσότερων, όλο και μεγαλύτερων αεροδρομίων, ενώ εκτός των αεροδρομίων δεν υπάρχει κανενός άλλου είδους υποδομή που να είναι συγκρίσιμη με τους σιδηροδρόμους ή τους αυτοκινητοδρόμους.
Στον τομέα αυτό είθισται επομένως από παλιά να συναγωνίζονται μεταξύ τους οι διάφορες αεροπορικές εταιρείες που εκτελούν το ίδιο δρομολόγιο.
Αλλά και οι τιμές των αεροπορικών εισιτηρίων αποδεικνύουν αυτή την ελευθερία.
Δεν υπάρχει καμία σχέση μεταξύ της διανυόμενης απόστασης και της τιμής του εισιτηρίου.
Εκεί όπου η εταιρεία επιδιώκει να προσελκύσει περισσότερους επιβάτες η τιμή είναι χαμηλή. εκεί ωστόσο όπου θεωρεί ότι έχει αρκετούς επιβάτες η τιμή είναι υψηλή.
Στο τομέα αυτό δεν μένουν και πολλά να φιλελευθεροποιηθούν.
Παρ' όλα αυτά υπάρχουν ορισμένοι οι οποίοι θεωρούν μια περαιτέρω φιλελευθεροποίηση ως πανάκεια, η οποία θα επιλύσει ως δια μαγείας όλα τα προβλήματα.
Θα οδηγήσει δηλαδή σε φθηνότερα εισιτήρια, σε μεγαλύτερη προσφορά πτήσεων και θα καταργήσει τις καθυστερήσεις.
Η Ομάδα της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς θεωρεί πολύ μονομερείς τέτοιες σκέψεις, διότι λαμβάνουν υπόψη τα συμφέροντα μόνο δύο ομάδων: αφενός των αεροπορικών επιχειρήσεων και αφετέρου των καταναλωτών, οι οποίοι ενδιαφέρονται αποκλειστικά να μπορούν να πετάνε όλο και περισσότερο, όλο και φθηνότερα.
Πιστεύουμε ότι υπάρχουν κάποια άλλα στοιχεία τα οποία είναι σημαντικότερα, όπως η ασφάλεια των επιβατών, η εξασφάλιση της απασχόλησης του προσωπικού, η προστασία του περιβάλλοντος, καθώς και η προστασία των σιδηροδρόμων απέναντι στο ντάμπινγκ των τιμών και άλλες μορφές αθέμιτου ανταγωνισμού.
Δεν έχει και πολύ νόημα να κατηγορούμε το προσωπικό για όλα τα δεινά που υφίστανται οι επιβάτες.
Το προσωπικό αναγκάζεται κάποτε να απεργήσει για λόγους αυτοπροστασίας.
Δεν ευθύνεται επίσης ούτε και η Eurocontrol, η οποία έχει αναλάβει ορισμένα διασυνοριακά καθήκοντα.
Η ασφάλεια δεν θα πρέπει να μπαίνει σε δεύτερη μοίρα στο κυνήγι του κέρδους που κάνουν οι επιχειρήσεις, οι οποίες θέλουν να κατακτήσουν την αγορά από την Eurocontrol.
Για το πρόβλημα ευθύνεται πολύ περισσότερο η υπέρμετρη ανάπτυξη της αεροπορίας και ο ανταγωνισμός των τιμών, ο οποίος γίνεται εις βάρος των σιδηροδρομικών μεταφορών μακρών αποστάσεων.
Το πρόβλημα αυτό δεν επιλύεται με τις σημερινές προτάσεις.
Στα πλαίσια της κριτικής στάσης μας υποβάλαμε 11 τροπολογίες.
Βλέπουμε τώρα ότι μία πλειοψηφία του Κοινοβουλίου δεν συμμερίζεται τις απόψεις μας και γι' αυτό δεν μπορέσαμε να συμφωνήσουμε με την τελική εκδοχή της έκθεσης Atkins.
Η παρούσα έκθεση, παρ' ότι λαμβάνει ως αφετηρία κάποιες υπαρκτές καταστάσεις - όπως είναι η πύκνωση της εναέριας κυκλοφορίας ή οι καθυστερήσεις που σημειώνονται σε διάφορες πτήσεις - και παρ' όλο που ξεκινά από μερικούς σωστούς συλλογισμούς - ιδίως την αναγκαιότητα διασφάλισης και αύξησης της ασφάλειας των αερομεταφορών - παραλείπει ωστόσο να αναφέρει τα βαθύτερα αίτια που γεννούν αυτές τις καταστάσεις, τα οποία είναι άρρηκτα συνδεδεμένα με τα διαδοχικά στάδια της ελευθέρωσης του τομέα των αερομεταφορών και με τον ξέφρενο ανταγωνισμό που προέκυψε ως αποτέλεσμα αυτής της ελευθέρωσης.
Ειδικότερα, η έκθεση καταλήγει σε βιαστικά και εσφαλμένα συμπεράσματα, τα οποία προκρίνουν σαφώς την ελευθέρωση του εναέριου χώρου και τη μελλοντική ανάληψη του ελέγχου του από τις κυριότερες αεροπορικές εταιρείες.
Αν και όντως συμφωνούμε στο ότι επιβάλλεται μια πραγματική συνεργασία και ότι χρειάζεται απαραιτήτως να ληφθούν κάποια τεχνικά μέτρα ώστε να μπει μια τάξη σε αυτό τον τομέα, δεν μπορούμε ωστόσο να συμφωνήσουμε με τις προβαλλόμενες κατευθύνσεις, που προάγουν μια φιλελευθεροποίηση ακόμη πιο ριζική από αυτήν που προάγουν οι προτάσεις της Επιτροπής.
Από τη στιγμή που θα αποδεχθούμε τις συγκεκριμένες προτάσεις, θα οδηγηθούμε σε επιδείνωση των ήδη υπαρκτών προβλημάτων στον τομέα της ασφάλειας και θα έχουμε να αντιμετωπίσουμε περισσότερα κοινωνικά προβλήματα, εκτός του ότι θα προέκυπταν διάφορα ζητήματα αναφορικά με τα κυριαρχικά δικαιώματα του κάθε κράτους στον εναέριο χώρο του, ζητήματα που αποκτούν μεγαλύτερη σημασία από τη στιγμή που τον εν λόγω εναέριο χώρο χρησιμοποιούν και οι στρατιωτικές αεροπορίες των αντίστοιχων κρατών.
.
(FR) Στις 26 Ιουνίου 2000, οι γάλλοι ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας κατέβηκαν σε απεργία προκειμένου να διαμαρτυρηθούν για τα σχέδια της Ευρωπαϊκής Ένωσης για ελευθέρωση του ελέγχου της εναέριας κυκλοφορίας: θα ήθελα να δηλώσω την αλληλεγγύη μου για αυτή την απεργία και για τις απαιτήσεις των συνδικάτων του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας.
Οι απαντήσεις στον κορεσμό του ευρωπαϊκού εναέριου χώρου προκαλούν μια φυγή προς τα εμπρός, με την αύξηση των αερολιμένων και των αεροδιαδρόμων, την υποβάθμιση των εργασιακών συνθηκών των εργαζομένων σε αυτό τον τομέα και την αύξηση των οχλήσεων.
Αντιθέτως, τασσόμαστε υπέρ μιας εναρμονισμένης ανάπτυξης των μεταφορών σε ευρωπαϊκή κλίμακα, βάσει της οποίας θα δίνεται προβάδισμα στην ικανοποίηση των πραγματικών κοινωνικών αναγκών και θα επιλέγεται για παράδειγμα η σιδηροδρομική οδός για τις ανάγκες της πλειοψηφίας, κυρίως για αποστάσεις μικρότερες των 500 χιλιομέτρων.
Η ελευθέρωση του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας δεν θα λύσει το πρόβλημα των καθυστερήσεων, εφόσον ο έλεγχος της εναέριας κυκλοφορίας ευθύνεται μόνο για το 20 έως 30% των καθυστερήσεων.
Γνωρίζουμε ότι σήμερα στη Γαλλία για παράδειγμα, οι ένοπλες δυνάμεις μονοπωλούν το 80% του εναέριου χώρου.
Γιατί δεν τίθεται αυτό το ζήτημα υπό αμφισβήτηση;
Η Επιτροπή προφασίζεται τις καθυστερήσεις προκειμένου να προχωρήσει στη διάκριση μεταξύ ενός ευρωπαϊκού γραφείου ρύθμισης και την εφαρμογή μιας εσωτερικής ιδιωτικοποιημένης αγοράς στον τομέα της παροχής υπηρεσιών αεροπορικών μεταφορών.
Τέτοιου είδους μέτρα, ειλημμένα υπό την πίεση της επιρροής των αεροπορικών εταιρειών, δεν μπορούν να εφαρμοστούν παρά μόνο εις βάρος της ασφάλειας, και για τον πρόσθετο λόγο ότι οι ίδιες οι εταιρείες θα έχουν τη δυνατότητα να παρουσιαστούν ως υποψήφιες για την παροχή τέτοιων υπηρεσιών.
Για αυτούς τους λόγους καταψήφισα αυτή την έκθεση.
Έκθεση Damiγo (A5-0141/2000)
Ψήφισα υπέρ της έκθεσης Damiγo, κύριε Πρόεδρε, και για το λόγο ότι ψήφισα υπέρ της τροπολογίας που προβλέπει το 100 τοις εκατό του επιδόματος μητρότητας.
Η μητρότητα δεν είναι μια ασθένεια.
Σήμερα το πρωί οι εφημερίδες, στην Ιταλία, έγραφαν ότι θα απαλλαγούν από τους φόρους οι θεραπείες για τους σκύλους και τις γάτες.
Τότε λοιπόν, εάν υπάρχουν χρήματα για τους σκύλους και τις γάτες, πρέπει να υπάρχουν και για τις γυναίκες που γεννούν, που δεν είναι άρρωστες, αλλά είναι άτομα που έχουν δικαίωμα σε ολόκληρο το επίδομα.
Κύριε Πρόεδρε, αυτή η έκθεση για τη λήψη μέτρων για τη βελτίωση της ασφάλειας και τη υγείας στους χώρους εργασίας για εργαζόμενες οι οποίες είτε είναι έγκυες, είτε έχουν γεννήσει πρόσφατα, είτε θηλάζουν, είναι ιδιαίτερα αξιέπαινη και οδηγεί προς τη σωστή κατεύθυνση· πέραν των άλλων, το άρθρο 11 έχει πολλές θετικές προτάσεις.
Παράλληλα, θέλω να προειδοποιήσω για το ενδεχόμενο μιας εξέλιξης, η οποία να συνεπάγεται ότι στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα ασχολούμαστε με την πολιτική και τη νομοθεσία στον κοινωνικό τομέα, κάτι που θεωρώ ότι αποτελεί καθ' ολοκληρίαν υπόθεση των κρατών μελών.
Πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό σκέλος της πολιτιστικής και κοινωνικής ταυτότητας που δημιουργεί κάθε λαός και κάθε χώρα.
Αποτελεί ένα από τα πλέον σημαντικά θέματα σε κάθε εκλογική αναμέτρηση στη Σουδία, όπως και σε άλλες χώρες.
Ας το αφήσουμε να παραμείνει ένα εθνικό θέμα!
Κύριε Πρόεδρε, οι έγκυες μητέρες και τα αγέννητα παιδιά τους, οι λεχώνες και οι γαλουχούσες μητέρες χρειάζονται όσο το δυνατό περισσότερη στήριξη κατά τη διάρκεια αυτής της πολύ σημαντικής περιόδου, η οποία είναι σημαντική όχι μόνο για κάθε μητέρα και παιδί, αλλά και για την κοινωνία, λαμβάνοντας υπόψη το χαμηλό ποσοστό γεννήσεων και τη γήρανση του πληθυσμού σήμερα στην Ευρώπη.
Βέβαια οι επιχειρήσεις έχουν κοινωνικές ευθύνες.
Ωστόσο, αδιαμφισβήτητα οι κυβερνήσεις θα πρέπει να δώσουν το παράδειγμα, κυρίως στις χώρες εκείνες, όπως η δική μου, όπου ο ρόλος της μητέρας και η οικογένεια προστατεύονται από το Σύνταγμα.
Δυστυχώς, αυτό φαίνεται πως δεν ισχύει στην Ιρλανδία όσον αφορά την άδεια μητρότητας μετ' αποδοχών, τις εγκαταστάσεις για γαλουχία και την εξαίρεση από τη νυχτερινή εργασία.
Δίνω αυτά τα παραδείγματα για να τονίσω το γεγονός ότι μόνο η συμφωνία επί μιας οδηγίας δεν σημαίνει ότι αυτή εφαρμόστηκε.
Είναι καιρός να σταματήσουμε να υποκρινόμαστε πως σεβόμαστε τις εργαζόμενες μητέρες, τα παιδιά τους και τις οικογένειές τους στους κόλπους της Ευρωπαϊκής μας Κοινότητας.
Στο πλαίσιο αυτής της έκθεσης, ψηφίσαμε τις παραγράφους που βαίνουν προς την κατεύθυνση της προστασίας των εργαζόμενων γυναικών, τόσο από την άποψη της υγείας και του μισθού τους όσο και από την άποψη της υγείας του παιδιού.
Ωστόσο, είναι θλιβερό το γεγονός ότι η έκθεση δεν προτείνει καν την ευθυγράμμιση, σε όλους τους τομείς, των πλεονεκτημάτων και των δικαιωμάτων σύμφωνα με τις χώρες που είναι οι πλέον ευνοϊκές για τις εργαζόμενες εγκύους.
Επιπλέον, δεν θέλουμε η ψήφος μας υπέρ της ειδικής προστασίας των γυναικών που εκτελούν νυχτερινή εργασία κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης τους να υπάρχει η πιθανότητα να ερμηνευθεί ως αναγνώριση της νομιμότητας της νυχτερινής εργασίας των γυναικών.
Αντιθέτως, θέλουμε να επαναλάβουμε την αντίθεσή μας ως προς τη νυχτερινή εργασία, όταν αυτή δεν είναι κοινωνικά χρήσιμη, όχι μόνο για τις γυναίκες αλλά και για τους άνδρες.
Η απαγόρευση της νυχτερινής εργασίας για τις γυναίκες αποτελούσε για τη Γαλλία κεκτημένο του εργατικού κινήματος.
Το να επανέλθουμε σε αυτό το θέμα αποτελεί κοινωνική οπισθοχώρηση.
Η επίκληση της ισότητας μεταξύ ανδρών και γυναικών προσθέτει σε αυτή την κατάσταση την υποκρισία.
Μια υποκρισία που προορίζεται να καλύψει το γεγονός ότι ο νομοθέτης επιθυμεί περισσότερο να εξασφαλίσει στους εργοδότες μια επικερδή χρήση του προσωπικού τους παρά να εγγυηθεί την υγεία και την ασφάλεια των εργαζομένων τους.
.
(EN) Απείχα από την τροπολογία 2 που υποβλήθηκε εξ ονόματος του κ. Bushill-Matthews και η οποία ζητούσε να αναγνωρίζονται οι ειδικές ανάγκες των ΜΜΕ, όταν εφαρμόζουν τη νομοθεσία για την υγεία και την ασφάλεια.
Συμφωνώ απολύτως με αυτή τη βούληση, ωστόσο, η τροπολογία είναι περιττή καθώς το άρθρο 137(2) της Συνθήκης ορίζει με σαφήνεια ότι "οδηγίες που αφορούν κοινωνικά θέματα, συμπεριλαμβανομένης της υγείας και της ασφάλειας, δεν θα πρέπει να επιβάλουν διοικητικούς, οικονομικούς και νομικούς περιορισμούς κατά τρόπο που να ανακόπτεται η δημιουργία και η ανάπτυξη ΜΜΕ."
Ως εκ τούτου, θεωρώ ότι οι απόψεις που εκφράζονται στην τροπολογία καλύπτονται ήδη και δεν χρειάζεται να τις επαναλάβουμε στην έκθεση.
.
Βρισκόμαστε για άλλη μία φορά μπροστά σε καταιγισμό καλών προθέσεων που ακόμη και όταν μεταφράζονται σε σύνταξη θετικών προτάσεων είναι καταδικασμένες να παραμείνουν κενό γράμμα αφού δεν προσεγγίζεται η ουσία του προβλήματος και δεν θίγεται η κεντρική κατεύθυνση που το δημιουργεί.
Η πρόταση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου έχει πολλές θετικές προτάσεις που όμως ακυρώνονται από την ίδια την ανεπάρκειά της να θέσει συνολικά το πρόβλημα των αρνητικών εξελίξεων στην εργασία και τις εργασιακές σχέσεις.
Από τη στιγμή που δεν θίγεται η κεντρική κατεύθυνση αναδιάρθρωσης των εργασιακών σχέσεων, συρρίκνωσης και κατάργησης θεμελιωδών δικαιωμάτων και κατακτήσεων των εργαζομένων, όταν το πλαίσιο των εργασιακών συνθηκών ­ ελαστικοποίηση του χρόνου και των συνθηκών εργασίας, πρόσκαιρη και μερική απασχόληση, περικοπή της κοινωνικής ασφάλισης και προστασίας ­ το πλαίσιο που διαμορφώνεται είναι απόλυτα αρνητικό και ανασταλτικό για την εφαρμογή της όποιας πολιτικής για την προστασία των εργαζομένων γυναικών κατά την περίοδο πριν και μετά την εγκυμοσύνη.
Θα θέλαμε να δοθεί ιδιαίτερη σημασία και να υπογραμμιστούν οι κίνδυνοι που αφορούν στην αυστηρή απαγόρευση των απολύσεων, ιδιαίτερα υπό το υπάρχον και εντεινόμενο κράτος της γενίκευσης των άτυπων συμβάσεων εργασίας, τον έμμεσο αποκλεισμό στις προσλήψεις εγκύων γυναικών, την ανάγκη όχι απλά της διατήρησης και κατοχύρωσης αλλά και της αύξησης της άδειας μητρότητας, την ύπαρξη σαφέστερου καθορισμού του επιδόματος αδείας, στην τήρηση αυστηρότερων και ουσιαστικότερων ελέγχων για τη νυχτερινή εργασία των εγκύων και των λεχώνων εργαζομένων γυναικών.
Ταυτόχρονα με την ενίσχυση του νομικού προστατευτικού πλαισίου που αφορά στην ασφάλεια και υγεία των εγκύων, συμπληρώνοντας τα κενά και συγκεκριμενοποιώντας ασάφειες ­ "δούρειους ίππους" παράκαμψης και παραβίασής του, πρέπει να αντιμετωπιστεί η έλλειψη πολιτικής βούλησης για την ουσιαστική εφαρμογή της οδηγίας από τις κυβερνήσεις των κρατών μελών, έλλειψη που αποδεικνύεται εύκολα αν εξετάσει κανείς τη στάση των ελεγκτικών μηχανισμών των κρατών μελών το προηγούμενο διάστημα.
Χαρακτηριστικό το παράδειγμα της Ελλάδας και των ελλιπών ελέγχων ως προς την εργοδοτική υποχρέωση για ύπαρξη ολοκληρωμένης γραπτής εκτίμησης του επαγγελματικού κινδύνου στους χώρους εργασίας, στα πλαίσια της οποίας πρέπει να εντάσσεται και η ιδιαίτερη ανάλυση των κινδύνων για τις εγκύους και λεχώνες εργαζόμενες.
Η πραγματικότητα απoδεικνύει ότι όταν η απασχολησιμότητα και η "προσαρμοστικότητα" ανάγονται σε κατευθυντήρια γραμμή των κοινοτικών προτεραιοτήτων για τα θέματα απασχόλησης, καθίσταται ουσιαστικά ανύπαρκτη κάθε προστασία και ακυρώνονται στην πράξη επιμέρους ρυθμίσεις.
Τo πρόβλημα νείναι πoιές νείναι oι κατευθύνσεις πoυ δίνoνται, τί είδoυς πoλιτική απασχόλησης ασκείται.
Και δυστυχώς η ΕΕ, όπως επιβεβαιώνεται, επιμένει στον παραπέρα δραστικό περιορισμό των επιδομάτων και της κοινωνικής ασφάλισης, τροποποιεί προς το χειρότερο διατάξεις που αφορούν τις απολύσεις, την συρρίκνωση ή κατάργηση των προστατευτικών διατάξεων σχετικά με τις συνθήκες εργασίας.
Δεν επιτρέπονται αυταπάτες oύτε για τo χαρακτήρα της πoλιτικής απασχόλησης και γενικά της κoινωνικής πoλιτικής της ΕΕ oύτε για τα συμφέρoντα πoυ αυτή εκφράζει.
Για το λόγο αυτό, όσο και αν συμμεριζόμαστε τη θετική τοποθέτηση του ΕΚ για το θέμα της προστασίας των εγκύων εργαζομένων γυναικών, πιστεύουμε ότι δεν πρόκειται παρά για μια ακόμη έκθεση ιδεών και καλών προθέσεων.
Γιααυτό καλούμε τις εργαζόμενες και τους εργαζόμενους να συνεχίσουν τους κοινωνικούς τους αγώνες για συνολική αλλαγή της εφαρμοζόμενης πολιτικής, για την προώθηση μιας άλλης, με κέντρο τον άνθρωπο και το σεβασμό των αναγκών και της αξιοπρέπειας του.
Αγώνες με πρωταρχικό στόχο την υλοποίηση της αρχής της πλήρους και σταθερής απασχόλησης, με πλήρη και κατοχυρωμένα κοινωνικά δικαιώματα για όλους.
Μόνο το πλαίσιο αυτό μπορεί να εγγυηθεί τα δικαιώματα της ιδιαίτερα ευαίσθητης κατηγορίας των εγκύων γυναικών, τα δικαιώματα και το σεβασμό της ζωής που δεν αποτελεί πρώτη ύλη κέρδους και δεν υπάγεται σε νόμους του κόστους, του ανταγωνισμού και της ανελέητης αγοράς.
.
(FR) Είμαστε υπέρ όλων των τροποποιήσεων της οδηγίας που αποσκοπούν στη βελτίωση της προστασίας των εγκύων εργαζομένων πριν, κατά τη διάρκεια και μετά την άδεια μητρότητας.
Το ψήφισμα προτείνει την πλήρωση των κενών της υφιστάμενης οδηγίας και την εναρμόνιση των ευρωπαϊκών νομοθεσιών προκειμένου να ευθυγραμμιστούν με εκείνες τις νομοθεσίες που εγγυώνται τα περισσότερα δικαιώματα.
Προσυπογράφουμε τέτοιου είδους προτάσεις εξ ονόματος της διασφάλισης του δικαιώματος των εργαζομένων στην υγεία.
Και αυτό, για τον πρόσθετο λόγο ότι τα σχέδια τροποποίησης της Σύμβασης της ΔΟΕ σχετικά με την προστασία της μητρότητας (Σύμβαση 103) αφήνουν να διαφανούν πάρα πολλές οπισθοχωρήσεις, όπως ο αποκλεισμός ορισμένων γυναικών από το δικαίωμα της άδειας μητρότητας, η ελάχιστη διάρκεια αυτής της άδειας και η δυνατότητα απόλυσης μιας γυναίκας κατά τη διάρκεια της άδειάς της.
Είναι ανάγκη να ορίσουμε ένα αυστηρό ευρωπαϊκό πλαίσιο για την προστασία των εγκύων έναντι κάθε διάκρισης κατά την πρόσληψη, όσον αφορά το ζήτημα των συνθηκών εργασίας, την πρόσβαση και τη διάρκεια της άδειας μητρότητας: 20 εβδομάδες εκ των οποίων οι 8 υποχρεωτικά μετά τον τοκετό.
Πρέπει να προστατευθούν από κάθε παράνομη απόλυση και ο προηγούμενος μισθός τους πρέπει να διασφαλισθεί.
Τέλος, η νυχτερινή εργασία για τις γυναίκες και τους άνδρες σε τομείς όπου δεν είναι απαραίτητη πρέπει να καταργηθεί, αντί να επιδιωχθεί η προσαρμογή της για τις εγκύους.
Ανάπτυξη των θαλασσίων μεταφορών μικρών αποστάσεων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης Peijs (A5-0139/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών με τίτλο: "Η ανάπτυξη των θαλασσίων μεταφορών μικρών αποστάσεων στην Ευρώπη: Μια δυναμική εναλλακτική λύση στην αλυσίδα των βιώσιμων μεταφορών - Δεύτερη διετής έκθεση προόδου".
Τον λόγο έχει η κ. Peijs, εισηγήτρια.
Κύριε Πρόεδρε, το 1995 η Επιτροπή υπέβαλε στη βάση της στρατηγικής που είχε διατυπωθεί στη Λευκή Βίβλο περί της κοινοτικής πολιτικής μεταφορών την ανακοίνωση σχετικά με την ανάπτυξη των ακτοπλοϊκών μεταφορών.
Έχουμε τώρα τη δεύτερη ετήσια έκθεση προόδου σχετικά με αυτό το ζήτημα.
Μετά από πέντε χρόνια ωστόσο, είναι σαφές ότι η ανάπτυξη των ακτοπλοϊκών μεταφορών αποτελεί μία ωραία υπόσχεση και μόνο, η οποία δεν πραγματοποιήθηκε, παρά την προφορική υποστήριξη που έλαβε από το Συμβούλιο Μεταφορών της 8ης Δεκεμβρίου 1999, στην οποία δίνεται προτεραιότητα στις ακτοπλοϊκές μεταφορές μικρών αποστάσεων.
Δεν προσπαθούμε να στηρίξουμε τις ακτοπλοϊκές μεταφορές από ρομαντισμό και μόνο.
Το ζήτημα είναι ότι οι μεταφορές διά θαλάσσης αναμένεται να αυξηθούν κατά 70% κατά την επόμενη δεκαετία.
Είναι αδύνατο να καλύψουμε την αυξανόμενη ζήτηση αποκλειστικά μέσω των οδικών μεταφορών.
Γι' αυτό και οι ακτοπλοϊκές μεταφορές δεν αποτελούν ανταγωνιστή των οδικών, των σιδηροδρομικών ή των ποτάμιων μεταφορών, αλλά αποτελούν ένα από τα μέσα που περιλαμβάνει η αλυσίδα των μεταφορών.
Όλοι μας ενδιαφερόμαστε να βρούμε τρόπους, προκειμένου να μειωθούν στο ελάχιστο τα προβλήματα που προξενούν οι μεταφορές με φορτηγά, τα οποία διασχίζουν ταχύτατα κατοικημένες περιοχές.
Οι μεταφορές θα πρέπει να είναι επίσης όσο το δυνατό καθαρότερες.
Στα πλαίσια αυτά οι ακτοπλοϊκές μεταφορές πληρούν και τους υψηλότερους όρους.
Η ταχύτητα δεν είναι ίσως το σημαντικότερο χαρακτηριστικό των ακτοπλοϊκών μεταφορών.
Σίγουρα όμως είναι η ασφάλεια.
Η απαγόρευση κυκλοφορίας των οχημάτων κατά τα σαββατοκύριακα και η κυκλοφοριακή συμφόρηση της κυκλοφορίας αποτελούν γνωστές πληγές των οδικών μεταφορών.
Πολύ συχνά οι ακτοπλοϊκές μεταφορές μπορούν να προσφέρουν μία λύση γι' αυτά τα προβλήματα εφόσον χρησιμοποιηθούν συμπληρωματικά προς άλλα μέσα μεταφοράς.
Βέβαια δεν θέλω να ισχυριστώ ότι οι ακτοπλοϊκές μεταφορές αποτελούν πανάκεια.
Μπορούμε σίγουρα να αντιμετωπίσουμε πολλά από τα προβλήματα που έχουν παρουσιασθεί εάν χρησιμοποιήσουμε όσο το δυνατόν καλύτερα μπορούμε τα διάφορα μέσα μεταφοράς και εάν τα αλληλοσυνδέσουμε με τον αποτελεσματικότερο δυνατό τρόπο.
Γι' αυτό ωστόσο θα πρέπει να πληρούνται διάφοροι όροι.
Η Επιτροπή κάνει ρητή αναφορά στην ανακοίνωσή της στις επιχειρήσεις.
Σωστά γίνεται αυτή η αναφορά, όμως ως εισηγήτρια θα ήθελα να παρουσιάσω την κατάσταση στις σωστές διαστάσεις της.
Σε πάρα πολλά σημεία μπορούν οι εθνικές, τοπικές και περιφερειακές αρχές να ζητήσουν τη σωστή ισορροπία και να δώσουν μία ώθηση στις ακτοπλοϊκές μεταφορές.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή αναλύει το πρόβλημα στην ανακοίνωσή της.
Το Κοινοβούλιο και εγώ προσωπικά εξετάσαμε με κριτικό πνεύμα τα σχέδια της Επιτροπής και προσπαθήσαμε σε συνεργασία με όλους τους ενεχόμενους φορείς, όπως αρμόζει στο Κοινοβούλιο, να καταλήξουμε στην παρούσα έκθεση.
Οι επιχειρήσεις καλούνται να αναλάβουν πρακτικές ευθύνες, γεγονός που κατά τη γνώμη τους παραλύει την ανάπτυξη των ακτοπλοϊκών μεταφορών.
Περιμένουμε τα αποτελέσματα της σχετικής έκθεσης στο σημείο αυτό.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ορισμένα σημεία.
Επαναλαμβάνω ότι οι μεταφορές μικρών αποστάσεων μπορούν να καταστούν επιτυχείς στην Ευρώπη μόνον εφόσον αποτελέσουν ένα ολοκληρωμένο μέρος της όλης αλυσίδας των μεταφορών.
Οι συνδέσεις με το εσωτερικό των διαφόρων χωρών μέσω του σιδηροδρομικού, ποτάμιου και οδικού δικτύου είναι απαραίτητες στα πλαίσια αυτά.
Θα πρέπει λοιπόν να υπάρξει οργανική σύνδεση με τα άλλα μέσα μεταφοράς, κάτι που θέτει συγκεκριμένες απαιτήσεις υποδομής.
Οι ακτοπλοϊκές μεταφορές προσφέρονται ιδιαίτερα για εξειδικευμένες μορφές μεταφορών.
Αναφέρομαι κυρίως στα αυτοκίνητα.
Οι καινοτομίες στην κατασκευή εξειδικευμένων σκαφών είναι αποφασιστικής σημασίας στα πλαίσια αυτά και μπορούν να δώσουν ώθηση και στο ναυπηγικό τομέα της Ευρώπης.
Σημαντική επίσης είναι και η εικόνα που δίνει ο τομέας.
Η εικόνα αυτή θα πρέπει να βελτιωθεί ουσιαστικά.
Ο τομέας υποφέρει από τη σημαντική γραφειοκρατία που επικρατεί.
Οι διαδικασίες είναι βραδύτατες.
Σιγά σιγά ωστόσο εντοπίζουμε πολλές θετικές εξελίξεις στον τομέα.
Οι επιχειρήσεις οφείλουν να αναλάβουν τις ευθύνες τους, για παράδειγμα δημιουργώντας περιφερειακά γραφεία προώθησης και εμπορίας, αν και βέβαια δεν μπορεί να επιλύσει όλα τα προβλήματα του τομέα η αγορά και μόνο.
Τα κράτη μέλη οφείλουν να αντιμετωπίσουν τους παράγοντες που παραλύουν τις ακτοπλοϊκές μεταφορές.
Αναφέρομαι για παράδειγμα στο μονοπώλιο των οδικών μεταφορών, με όλες τις συνέπειες που αυτό έχει για τις τιμές ελλιμενισμού των ακτοπλοϊκών σκαφών στο Μπιλμπάο το οποίο αποτελεί λιμάνι ακτοπλοϊκών μεταφορών μικρών αποστάσεων (short sea port).
Οι γραφειοκρατικές διαδικασίες είναι παντού υπερβολικές και επιβάλλουν απειρία διοικητικών διαδικασιών προς έλεγχο των φορτώσεων και εκφορτώσεων.
Αυτό προξενεί σημαντικές ζημιές στις ακτοπλοϊκές μεταφορές σε σύγκριση με άλλα μέσα μεταφοράς.
Το Κοινοβούλιο ζητά να υπάρχει ευελιξία σε αυτόν τον τομέα, ούτως ώστε να μπορέσει να βελτιώσει τη θέση του ως προς τις τιμές που προσφέρει.
Προτείνουμε για παράδειγμα την φοροαπαλλαγή για υπηρεσίες πλοήγησης σε λιμάνια όπου ο καπετάνιος μπορεί να αποδείξει ότι διαθέτει μεγάλη πείρα.
Εξάλλου, στο παρόραμα περιλαμβάνεται στο σημείο αυτό ένα ιδιαίτερα ενοχλητικό λάθος.
Γίνεται λόγος για την πείρα του πλοηγού.
Φυσικά θα πρέπει να κάνουμε λόγο για την πείρα του καπετάνιου, διότι ειδάλλως δεν θα είχε νόημα το κείμενο.
Τη στιγμή αυτή η αγορά παραμένει κατακερματισμένη.
Γι' αυτό το Κοινοβούλιο στην έκθεσή του υπογραμμίζει την ανάγκη μιας "συγκεντρωτικής" (one stop shop) προσέγγισης κατά την προσφορά υπηρεσιών μεταφορών προς τους τελικούς χρήστες.
Η προσέγγιση αυτή θα πρέπει να καλύπτει όλες τις υπηρεσίες μεταφορών πολλαπλών μέσων, ούτως ώστε να αντιμετωπισθεί ο κατακερματισμός των παρεχόμενων υπηρεσιών που επικρατεί σήμερα.
Στην έκθεσή μου ζητώ εξάλλου την παροχή κινήτρων από την Επιτροπή.
Χρειάζονται τέτοια κίνητρα προκειμένου να ενισχυθούν οι μεταφορές μικρών αποστάσεων.
Ζητώ να πραγματοποιηθούν επενδυτικά σχέδια ιδιαίτερα στη λεκάνη της Μεσογείου και στους λιμένες της Αδριατικής, προκειμένου να ενισχύσουμε τη διασύνδεση των μεταφορών σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Οι ακτοπλοϊκές μεταφορές χρειάζονται συγκεκριμένους προορισμούς.
Μπορεί να διαθέτεις υπέροχα ακτοπλοϊκά (short sea) τερματικά στο Ρότερνταμ, όμως χρειάζεσαι και έναν προορισμό προκειμένου να ξεκινήσεις το ταξίδι σου.
Κατά τον καθορισμό νέων γραμμών χρειάζεται να υπάρχει μία κρίσιμη μάζα και μπορεί να περάσουν ένα ή και δύο χρόνια προτού αυτή δημιουργηθεί.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να βοηθήσει με φθηνά δάνεια της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων προκειμένου να δημιουργηθούν τέτοιες δυνατότητες.
Εξάλλου, θα θέλαμε να δούμε στοιχεία και στατιστικές βάσει των οποίων να μπορούν οι επιχειρήσεις να πραγματοποιούν τις επενδύσεις τους.
Κανείς δεν γνωρίζει τι, πώς, πού και σε τι ποσότητες μεταφέρεται.
Πιστεύω ότι χρειαζόμαστε επειγόντως συγκεκριμένες στατιστικές σχετικά με το τι μεταφέρεται και πού.
Τέτοιες στατιστικές είναι απαραίτητες προκειμένου να δημιουργήσουμε μία πολιτική για τις μεταφορές οι οποίες θα αυξηθούν σημαντικά κατά τα επόμενα έτη.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος των συντρόφων μου Ripoll και Pιrez Αlvarez, που επεξεργάστηκαν αυτή την έκθεση - αλλά που χρειάστηκε να απουσιάσουν - θέλω να συγχαρώ την εισηγήτρια, την κ. Peijs, για την εξαίρετη έκθεση που συνέταξε, πρωτίστως διότι καταπιάνεται με ένα σημαντικό πρόβλημα από μια πολύ πραγματιστική και πρακτική άποψη.
Θέλω να πω συν τοις άλλοις ότι λυπούμαι αυτή τη στιγμή για δύο πράγματα: ένα, που δεν μπορώ να μάθω τη γνώμη του φίλου μας Fatuzzo σχετικά με τον τρόπο που επηρεάζουν οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων τα συμφέροντα των Ευρωπαίων συνταξιούχων, και δεύτερον, που υπάρχουν τόσοι λίγοι συνάδελφοι βουλευτές, διότι, σκεπτόμενοι τα στενά συμφέροντα αυτού του Σώματος, είναι πιθανό κάποια μέρα να λυπούνται για το γεγονός ότι δεν είχαν ενημερωθεί για το θέμα των θαλάσσιων μεταφορών μικρών αποστάσεων, διότι ίσως να χρειαστεί να τις χρησιμοποιήσουμε μια από αυτές τις μέρες προκειμένου να έλθουμε ή να φύγουμε από το Στρασβούργο.
Μπαίνοντας στην ουσία του ζητήματος, πρέπει να πω στην κ. Peijs ότι παρακολουθήσαμε με μεγάλο ενδιαφέρον τις εξελίξεις και τις δράσεις που υλοποιήθηκαν τα τελευταία χρόνια στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ιδιαίτερα βάσει της σύστασης του φόρουμ των θαλάσσιων βιομηχανιών, με στόχο την προώθηση των θαλάσσιων μεταφορών μικρών αποστάσεων ως εναλλακτική λύση στις χερσαίες μεταφορές.
Τόσο η έκθεση της Επιτροπής, όσο και η έκθεση της εισηγήτριας καθιστούν προφανή τα διάφορα συγκριτικά πλεονεκτήματα αμφότερων των μέσων μεταφοράς, από τα οποία θα τόνιζα σε ό,τι αφορά τις θαλάσσιες μεταφορές, το μικρότερο κορεσμό των υποδομών, το μικρότερο κόστος τους, τη μικρότερη κατανάλωση ενέργειας και συνακόλουθα τη μικρότερη εκπομπή ρύπων στην ατμόσφαιρα, και τη βελτίωση των επικοινωνιών με τις περιοχές στην περιφέρεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θεωρούμε - και νομίζω πως σε αυτό συμφωνούμε όλοι - ότι η μεταφορά φορτίων δια θαλάσσης αντί δια ξηράς θα έπρεπε να τεθεί ως στόχος προτεραιότητας των επιμέρους πολιτικών για τις μεταφορές στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα ήθελα να σταθώ στο γεγονός ότι τα τελευταία δύο χρόνια πραγματοποιήθηκαν μια σειρά από ενέργειες που είχαν θετικές συνέπειες για τις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων.
Αυτό κατέστησε δυνατή, όπως σημειώνει η έκθεση της Επιτροπής μεταξύ 1990 και 1997, την αύξηση των διακοινοτικών θαλάσσιων μεταφορών κατά 23%.
Μολαταύτα, πρόκειται για μια αντικειμενικά μέτρια αύξηση - μόνο κατά ένα συνολικό 3% ετησίως - και συγκριτικά μικρότερη αυτής που γνώρισαν την ίδια περίοδο οι χερσαίες μεταφορές, ήτοι 26%.
Κατά συνέπεια, αντί να συγκλίνουν αυτές οι σχετικές θέσεις μεταξύ θαλάσσιων και χερσαίων μεταφορών, η διαφορά αμφότερων συνέχισε να αυξάνεται.
Όλα τα στοιχεία δείχνουν κατά συνέπεια ότι όχι μόνο δεν συγκεκριμενοποιούνται πιο ενεργητικά ποσοτικά μέτρα, αλλά ενδεχομένως λείπει μια ποιοτικά διαφορετική εστίαση.
Νομίζουμε πως η έκθεση της κ. Peijs είναι πολύ ισόρροπη, θα θέλαμε όμως να επιστήσουμε την προσοχή σε έναν από τους καίριους στόχους για την προώθηση των θαλάσσιων μεταφορών μικρών αποστάσεων: την ταυτόχρονη μείωση του χρόνου και του άμεσου κόστους των λιμενικών εργασιών των πλοίων που παρέχουν αυτού του είδους τις υπηρεσίες.
Σε πολλές περιπτώσεις οι λιμενικές υπηρεσίες - τόσο σε σχέση με τα πλοία, όσο και σε σχέση με τα εμπορεύματα - παρέχονται χωρίς αποτελεσματικό ανταγωνισμό ή με πολύ περιορισμένο ανταγωνισμό και αυτό προκαλεί συχνά την κατάχρησης της δεσπόζουσας θέσης, όπως είναι η φορολόγηση υποχρεωτικών υπηρεσιών που δεν χρειάζονται και ούτε καν χρησιμοποιούνται, όπως επί παραδείγματι η παροχή υπηρεσιών πλοήγησης, ρυμούλκησης, αγκυροβόλιου ή ελλιμενισμού, όπως και η καταβολή πολύ υψηλών τελών.
Γεγονός είναι ότι, εκτός πολύ συγκεκριμένων εξαιρέσεων, οι θαλάσσιες διωκεάνιες υπηρεσίες δεν πρέπει να αντιμετωπίζουν τον οδικό ανταγωνισμό, και στην πλειοψηφία των περιπτώσεων, ούτε οι αερομεταφορές συνεπάγονται πρακτικό ανταγωνισμό για αυτές.
Βάσει όλων αυτών, νομίζουμε πως, εάν επιδιώκεται η προώθηση των θαλάσσιων μεταφορών μικρών αποστάσεων κατά τρόπο πραγματιστικό και αποτελεσματικό, είναι απαραίτητο να τροποποιήσουμε την υφιστάμενη μορφή παροχής λιμενικών υπηρεσιών, βελτιώνοντας την αποτελεσματικότητά τους και μειώνοντας το κόστος τους.
Παράλληλα πρέπει να λάβουμε υπόψη εκείνο που συνεπάγεται αυτό το γεγονός για την οικονομία των περιοχών όπου υπάρχει ναυπηγική βιομηχανία.
Αυτό σημαίνει αναζωογόνηση όλης της περιοχής, όπως πολύ καλά γνωρίζουν όσοι ζουν σε εκείνες τις πόλεις, σε εκείνες τις περιφέρειες όπου η ναυπηγική βιομηχανία αποτελεί ένα πολύ δραστήριο στοιχείο της τοπικής οικονομίας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, μου τέθηκε το εξής ερώτημα: γιατί υποστηρίζουμε τόσο πολύ σε ευρωπαϊκό επίπεδο τις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων;
Η απάντηση είναι: έχουμε ένα όραμα.
Πάνω σε ασφαλή και φιλικά προς το περιβάλλον πλοία μεταφέρονται μεγάλες ποσότητες εμπορευμάτων γύρω από την ήπειρό μας.
Τα εμπορεύματα εκφορτώνονται εκεί, όπου μπορούν να φτάσουν συντομότερα στον προορισμό τους από την ξηρά.
Η κυκλοφορία θα αποσυμφορηθεί πολύ, διότι θα συμπληρωθεί ένα περαιτέρω μέλος της διατροπικής αλυσίδας μεταφορών.
Φυσικά απέχουμε πολλά ναυτικά μίλια από μια τέτοια πραγματικότητα, ακόμη και αν, όπως δείχνει η έκθεση, τα δύο τελευταία χρόνια έχουν επιτευχθεί αρκετά.
Η καλή έκθεση της κ. Peijs ασχολείται με τα σημερινά εμπόδια και τις στρατηγικές για την υλοποίηση των οραμάτων μας.
Υπήρξε μεγάλη συμφωνία στην επιτροπή.
Τι μπορούμε να κάνουμε εσωτερικά για τις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων;
Θα ήθελα να πω κάτι πάνω σε αυτό: στον τεχνικό τομέα να καθιερώσουμε μια περισσότερο φιλική προς το περιβάλλον τεχνολογία των κινητήρων και ειδικούς σταθμούς για την ταχεία μεταφόρτωση.
Στον τομέα της οργάνωσης για τις διασυνοριακές μεταφορές, ενιαία έγγραφα και διατυπώσεις για τις μεταφορές, απλουστευμένες διοικητικές διαδικασίες και λιγότερες υπηρεσίες πλοήγησης, όπου αυτό δεν είναι οπωσδήποτε απαραίτητο.
Τι μπορούμε να κάνουμε για τις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων ως μέρος της διατροπικής αλυσίδας;
Αρχικά να βελτιώσουμε τις διεπαφές με τους άλλους φορείς μεταφορών με μοντέρνες εγκαταστάσεις μεταφόρτωσης - ιδιαίτερα με την εσωτερική ναυσιπλοΐα -, την τυποποίηση των εμπορευματοκιβωτίων, την προώθηση των υπηρεσιών επιμελητείας των μεταφορών για τη συνολική αλυσίδα μεταφορών και πολλά άλλα, που βρίσκονται μέσα στην έκθεση.
Πιστεύω, ότι πρέπει να εξετάσουμε αυτές τις σκέψεις και προς την κατεύθυνση των προενταξιακών στρατηγικών μας.
Εν τω μεταξύ, διεξάγονται συζητήσεις στρογγυλής τραπέζης.
Η έκθεση υποστηρίζει ότι θα ήταν καλή η ανταλλαγή των βέλτιστων πρακτικών.
Αυτό είναι σωστό, διότι για ποιο λόγο προωθούμε τόσο καιρό ένα κέντρο αναφοράς για τη διατροπική κυκλοφορία;
Θα ήταν καλό να γίνει περισσότερη έρευνα και πάνω από όλα να δημιουργήσουμε πιλοτικά προγράμματα στον διατροπικό τομέα.
Συνολικά η έκθεση προσφέρει ένα ολόκληρο πακέτο σωστών συστάσεων.
Ελπίζω ότι η επόμενη έκθεση προόδου σε δύο χρόνια θα αναφέρει ότι πλησιάσαμε λίγο στο όραμά μας, το όραμα ενός επιτυχημένου διατροπικού συστήματος κυκλοφορίας στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, υπάρχουν τρεις πτυχές αυτής της άριστης έκθεσης της κ. Peijs, τις οποίες θα ήθελα να τονίσω και να εξηγήσω με παραδείγματα.
Παρόλο που αυτά προέρχονται από τη δική μου εκλογική περιφέρεια, γνωρίζω ότι είναι αντιπροσωπευτικά πολλών παρόμοιων περιοχών.
Κατ' αρχάς, το θέμα της διατροπικότητας και της ανάγκης για βελτιστοποίηση της υποδομής για τις συνδέσεις με την ενδοχώρα.
Αυτή την εβδομάδα υπερψηφίσαμε μέτρα φιλικά προς το περιβάλλον, σχεδιασμένα να ενθαρρύνουν τις σιδηροδρομικές μεταφορές φορτίων.
Σε αυτό το πλαίσιο είναι ζωτικής σημασίας η καλή πρόσβαση των σιδηροδρομικών μεταφορών στα λιμάνια.
Θα πρέπει, ωστόσο, να παραδεχτούμε πως ορισμένες φορές οι οδικές μεταφορές είναι εκείνες που παρέχουν την αναγκαία πρόσβαση στην ενδοχώρα.
Αναφέρω την αναγραφή στον χάρτη των ΔΔ της οδού A75 από το Gretna έως το Stranraer, δεδομένης της σπουδαιότητας της για τις θαλάσσιες μεταφορές από και προς τη Βόρειο Ιρλανδία.
Δεύτερον, τον βαθμό στον οποίο οι επαφές των απομακρυσμένων και νησιωτικών περιοχών με τους γείτονές τους εξαρτάται από τη θάλασσα.
Συχνά αντιμετωπίζουμε τη θάλασσα σαν κάτι που χωρίζει τις κοινότητες.
Καλύτερα όμως να την αντιμετωπίσουμε σαν μια εθνική οδό που τις ενώνει.
Η Ομάδα μου προσυπογράφει τις τροπολογίες 1 και 4 αντίστοιχα.
Θα πρόσθετα όμως, ότι για την περιβαλλοντική βιωσιμότητα θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε με τον ίδιο τρόπο τις συνδέσεις μεταξύ των χερσονήσων.
Στα δυτικά της Σκωτίας, η οδική διαδρομή από το Gourock μέχρι το Dunoon είναι είκοσι φορές μεγαλύτερη από τη θαλάσσια, ενώ η απόσταση από το Tarbert στο Portavadie είναι είκοσι πέντε φορές μεγαλύτερη.
Τρίτον, είναι σημαντικό να εξακολουθήσουμε να αναγνωρίζουμε τη ζωτική σημασία πολλών θαλασσίων διαδρομών μικρών αποστάσεων.
Δεν μιλώ μόνο από την άποψη της ανάγκης στήριξης των υποχρεώσεων του δημοσίου τομέα σε αυτό το πλαίσιο.
Χρειάζεται επίσης να βρούμε άλλους θεμιτούς τρόπους μείωσης του κόστους που συνδέεται με τις μεταφορές σε νησιωτικές και απομακρυσμένες κοινότητες.
Οι οικονομίες τους είναι σταθερά ευάλωτες και απλούστατα δεν είναι καθόλου καλό το γεγονός ότι οι αγρότες στο Isle of Lewis πρέπει να πληρώνουν διπλάσια για το σανό τους από ό,τι οι αγρότες που ζουν κοντά στο Inverness.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα λάβει σοβαρά υπόψη αυτά τα θέματα όταν θα αναπτύξει την πολιτική της στην περιοχή.
Κύριε Πρόεδρε, στην Ομάδα μου καλωσορίζουμε την έκθεση Peijs και την στάση της Επιτροπής στην οποία ανταποκρίνεται η έκθεση.
Είναι όντως αλήθεια ότι οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων είναι φιλικές προς το περιβάλλον και αποδοτικές ως προς το κόστος και είναι όντως αλήθεια ότι στηρίζουν την οικονομική ανάπτυξη των θαλάσσιων περιοχών.
Ωστόσο, εμείς στη Σκωτία ζητούμε συνεπώς από την Επιτροπή να οργανωθεί έναντι της επερχόμενης ελευθέρωσης των θαλασσίων μεταφορών στα δυτικά της Σκωτίας.
Όπως ακριβώς επεσήμανε η κ. Attwooll πριν λίγο, στην περιοχή αυτή δεν έχουμε μόνο νησιωτικές μεταφορές, αλλά επίσης σημαντικές θαλάσσιες συνδέσεις μικρών αποστάσεων, μεταξύ αυτών που εμείς αποκαλούμε λίμνες και οι γεωλόγοι φιορδ, όπου, αντί να διανύσει κανείς μια απόσταση 150 χιλιομέτρων μέσα από ένα στενό ορεινό δρόμο, μπορεί να ακολουθήσει με πλοίο μια στενή θαλάσσια διαδρομή.
Εάν θα έπρεπε να ερμηνεύσουμε λογικά τον κανονισμό για τις θαλάσσιες ενδομεταφορές, θα έπρεπε να πούμε ότι, οπωσδήποτε, αυτές οι χερσόνησοι αντιστοιχούν πρακτικά σε νησιά και ότι οι υποχρεώσεις κοινής ωφέλειας ισχύουν και σε αυτές τις περιπτώσεις.
Στην περίπτωση αυτή θα ήταν αρκετά νόμιμο το κράτος να στηρίξει τις υπηρεσίες σε αυτές τις περιοχές.
Με τον ίδιο τρόπο θα μπορούσε κανείς να αντιμετωπίσει συνολικά το πακέτο των διαδρομών στα δυτικά της Σκωτίας, από το να το αντιμετωπίζει τμηματικά καλώντας τους ιδιώτες επιχειρηματίες να επιλέξουν τις λιγοστές προσοδοφόρες διαδρομές, καθιστώντας δύσκολη τη βιωσιμότητα των διαδρομών που δεν είναι αποδοτικές καθ' όλη τη διάρκεια του έτους.
Θέλουμε μια ολιστική αντιμετώπιση για αυτού του είδους τα θέματα σε ολόκληρη την Ευρώπη, και θέλουμε μια δημιουργική προσέγγιση εκ μέρους της Επιτροπής.
Έχουν περάσει έξι εβδομάδες από τότε που υπέβαλα μια ερώτηση στην Επιτροπή σχετικά με το εάν θα αντιμετωπίσει τις χερσονήσους ισότιμα με τα νησιά.
Νωρίτερα απαίτησε λεπτομερή γνώση για τη δυτική Σκωτία.
Ακόμη δεν έχει απαντήσει σε αυτό.
Ζητώ να απαντήσει στο ζήτημα ως κατεπείγον ζήτημα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία εισηγήτρια, αξιότιμοι συνάδελφοι, η ανακοίνωση της Επιτροπής για την ανάπτυξη των θαλασσίων μεταφορών μικρών αποστάσεων στην Ευρώπη και η πολύ καλή έκθεση της συναδέλφου κ. Peijs που βασιζόταν σε αυτήν προσφέρει μια αληθινή εικόνα της ανάπτυξης του εν λόγω φιλικού προς το περιβάλλον τρόπου μεταφορών κατά τα τελευταία δύο χρόνια στην Ευρώπη.
Ιδιαίτερα μέσω της ανάπτυξης και προώθησης των θαλασσίων μεταφορών μικρών αποστάσεων πραγματοποιήθηκε ένα σημαντικό βήμα προς την ανάπτυξη ενός πολυτροπικού συστήματος μεταφορών για την Ευρωπαϊκή Ένωση και τις περιοχές που συνορεύουν με αυτήν.
Αποτελεσματικότητα, ευνοϊκά κόστη, φιλικότητα προς το περιβάλλον και αειφορία διακρίνουν αυτό το είδος μεταφοράς σε αντίθεση με τις οδικές μεταφορές και μπορούν να σχηματίσουν μια αξιόλογη εναλλακτική στις παράκτιες περιοχές.
Είναι ωστόσο απαραίτητη η προώθηση της συνεργασίας των διαφορετικών τρόπων μεταφοράς για να την καλύτερη αξιοποίηση των εκάστοτε πλεονεκτημάτων.
Γι' αυτό είναι απαραίτητη μια σειρά ευρωπαϊκών, εθνικών και περιφερειακών μέτρων προώθησης από τον κρατικό αλλά και τον ιδιωτικό τομέα, ούτως ώστε οι λιμένες που αποτελούν το νευραλγικό σημείο εντός της αλυσίδας μεταφορών, να ρυθμιστούν και να αναπτυχθούν στοχοθετημένα, με βάση τις ειδικές απαιτήσεις.
Πέραν τούτου ισχύει ότι πρέπει να προσαρμοστούν τα τεχνικά και οργανωτικά συνοδευτικά δεδομένα, όπως οι διοικητικές διατυπώσεις και τα έγγραφα, οι τελωνειακές διαδικασίες και οι διαδικασίες φόρτωσης με τέτοιο τρόπο ώστε να κάνουν εφικτή τη γρήγορη και ομαλή αλλαγή από το ένα είδος μεταφοράς στο άλλο και από τη μια χώρα σε άλλη.
Περαιτέρω βήματα υποστήριξης πρέπει να είναι τα ειδικά κίνητρα για την ανάπτυξη καινοτόμων τεχνολογιών, οι ειδικοί σταθμοί εκτελωνισμού για την θαλάσσια κυκλοφορία μικρών αποστάσεων και η ενσωμάτωση των λιμένων στη στρατηγική ανάπτυξης των παράκτιων περιοχών.
Αυτό είναι σημαντικό για την ενίσχυση της οικονομικής και κοινωνικής συνοχής και της σύνδεσης μεταξύ των κέντρων και των περιφερειακών περιοχών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η αναπτυσσόμενη οικονομική συνεργασία μεταξύ της ΕΕ και των γειτονικών της χωρών, η με αυτήν συνδεόμενη και αυξανόμενη ανάγκη μεταφορών μπορούν να υλοποιηθούν αποτελεσματικά μέσω της ενσωμάτωσης της θαλάσσιας κυκλοφορίας μικρών αποστάσεων στον οργανωτικό σχεδιασμό για την αλυσίδα της μεταφοράς "από πόρτα σε πόρτα" .
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της συναδέλφου Rijk van Dam θα ήθελα να πω τα εξής: η πολιτική μεταφορών απαιτεί συγκεκριμένες επιλογές.
Μία βιώσιμη πολιτική μεταφορών απαιτεί ακόμα περισσότερα, ή τουλάχιστον άλλου είδους επιλογές.
Καθήκον μας εδώ στο Κοινοβούλιο είναι να διευκολύνουμε τη ροή αγαθών και ανθρώπων, ούτως ώστε αυτή να έχει όσο το δυνατόν λιγότερο αρνητικές συνέπειες.
Μιλούμε εδώ για τις θαλάσσιες μεταφορές, την ακτοπλοΐα μικρών αποστάσεων, οι οποίες έχουν τη φήμη ότι μπορούν να προσφέρουν λύσεις σε πολλές από τις αρνητικές συνέπειες, όπως για παράδειγμα τη χρήση του χώρου και τη μόλυνση του περιβάλλοντος, που αντιμετωπίζει τη στιγμή αυτή ο τομέας των μεταφορών στην Ευρώπη.
Ωστόσο, όπως είπε πολύ σωστά η κυρία Peijs, ο τομέας δεν αξιοποιεί τη στιγμή αυτή τις ευκαιρίες που υπάρχουν.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ορισμένα σημεία στη συνέχεια.
Ακούμε συχνά ότι η ακτοπλοΐα, και γενικότερα οι ακτοπλοϊκές μεταφορές, αποτελεί ένα φιλικό προς το περιβάλλον τομέα μεταφορών όσον αφορά τις εκπομπές ανά μεταφερόμενη μονάδα.
Αυτό είναι σίγουρα σωστό.
Ωστόσο, η πρόοδος που σημειώνεται σε αυτό τον τομέα σε άλλα μέσα μεταφοράς, ιδιαίτερα στις οδικές μεταφορές, υποσκάπτει τη θέση αυτή.
Προκειμένου να υπάρξει η αναγκαία βελτίωση στην κατάσταση χρειάζεται μία δραστική επέμβαση.
Δεδομένων των εξελίξεων στον τομέα των οδικών μεταφορών με τις νέες ευρωπαϊκές προδιαγραφές εκπομπών για τα καύσιμα, πιστεύω ότι μία βελτίωση των περιβαλλοντικών αποδόσεων της ακτοπλοΐας θα πρέπει να ενισχυθεί μέσω της υιοθέτησης μίας ευρωπαϊκής οδηγίας περί των ανωτάτων επιτρεπομένων εκπομπών από τις μηχανές των πλοίων.
Περαιτέρω, αντίθετα από ορισμένους συναδέλφους, θεωρώ ότι η ακτοπλοΐα θα πρέπει να λειτουργεί όχι μόνο συμπληρωματικά ως προς τα ήδη υπάρχοντα μέσα μεταφορών, αλλά επίσης ως εναλλακτική λύση για τις διακοινοτικές μεταφορικές ροές.
Δεδομένης της προβληματικής σχετικά με τον καταμερισμό ή τη μείωση των ECO-points στην Αυστρία, είναι ιδιαίτερα αναγκαία η δημιουργία μιας εναλλακτικής διαδρομής από βορρά προς νότο και αντιστρόφως.
Οπωσδήποτε, ένα τμήμα αυτής της διαδρομής μπορεί να καλυφθεί από την ακτοπλοΐα.
Τρίτον, σχετικά με την κατάσταση στους λιμένες.
Εάν θέλει να καταστεί η ακτοπλοΐα ταχύτερα ανταγωνιστικότερη στους λιμένες, είναι απαραίτητο να ληφθούν μέτρα σε σχέση με τον εκτελωνισμό και τις δραστηριότητες φόρτωσης και εκφόρτωσης, όπως υπογραμμίζει σωστά η εισηγήτρια.
Εάν μπορέσουμε να εκσυγχρονίσουμε και να βελτιώσουμε τον τομέα, θα πρέπει οπωσδήποτε να πληροφορηθεί το κοινό τις νέες δυνατότητες που προσφέρει αυτός.
Σε ορισμένα κράτη, όπως οι Κάτω Χώρες, έχουν δημιουργηθεί γραφεία ενημέρωσης για αυτό το σκοπό, τα οποία λειτουργούν με μεγάλη επιτυχία.
Θα ήθελα να συστήσω να συμβάλουν οι εθνικές ή περιφερειακές αρχές με τον τρόπο αυτό προκειμένου να ανθίσει ο τομέας της ακτοπλοΐας.
Συνοψίζοντας, κύριε Πρόεδρε, η έκθεση της κυρίας Peijs είναι πλήρης.
Τη συγχαίρω θερμά.
Εφόσον αναλάβουν τις ευθύνες τους όλοι οι ενδιαφερόμενοι φορείς, θα μπορέσουμε σίγουρα να αναφωνήσουμε όλοι σε μερικά χρόνια το σύνθημα που ακούγεται στις Κάτω Χώρες: "Θαλάσσιες μεταφορές, η καλύτερη λύση!"
Κύριε Πρόεδρε, για τους μακρινούς επισκέπτες, τα θαλάσσια ταξίδια στα νησιά της Σκωτίας είναι ρομαντικά και πράγματι η ομορφιά πάντοτε συγκινεί τόσο τους ντόπιους όσο και τους επισκέπτες.
Για όσους όμως ζουν και εργάζονται εκεί, οι νησιωτικές θαλάσσιες μεταφορές αποτελούν αφενός μια ουσιαστική σανίδα σωτηρίας και αφετέρου ένα δαπανηρό εμπόδιο που θα πρέπει να ξεπεράσουν για τη δική τους οικονομική και κοινωνική ευημερία.
Το αποτρεπτικό κόστος δεν είναι μόνο τα εισιτήρια, όσες δυσκολίες και αν συνεπάγονται συχνά, αλλά το πρόβλημα της κράτησης, της αναμονής στις ουρές, της προσαρμογής στα χρονοδιαγράμματα που προσφέρουν λίγα εναλλακτικά δρομολόγια και επιπλέον οι κίνδυνοι των καθυστερήσεων και των ακυρώσεων εξαιτίας του καιρού ή μηχανικών προβλημάτων ή απεργιών, κίνδυνοι που από καιρό σε καιρό κρατούν τα νησιά σε ομηρία.
Υπάρχει σοβαρή ανησυχία για τα νησιά της Σκωτίας την περίοδο που η πολιτική ανταγωνισμού της Ε.Ε., η οποία απαιτεί να καταστούν αυτές οι υπηρεσίες αντικείμενο ανταγωνιστικών προσφορών, θα υπονομεύσει αυτές τις ζωτικής σημασίας υπηρεσίες ακόμη και στο επίπεδο που βρίσκονται σήμερα και θα αυξήσει το κόστος ζωής και λειτουργίας των επιχειρήσεων.
Χρειάζεται να διαβεβαιώσουμε όσους ζουν και εργάζονται σε αυτά τα ευάλωτα νησιά και τις απομακρυσμένες χερσονήσους ότι δεν έχουν να φοβηθούν τίποτα εάν συμπεριλάβουν ένα μέτρο ανταγωνισμού στη διαδικασία σύναψης αυτών των συμβολαίων.
Θα ήθελα να ζητήσω από την Επιτροπή να κάνει ό,τι μπορεί για να διαβεβαιώσει τα νησιά της Σκωτίας, τη σκωτική εκτελεστική εξουσία που προς το παρόν αγωνίζεται για αυτή την κατάσταση και το Κοινοβούλιο, ότι είναι σε θέση να διασφαλίσει ότι αυτή η διαδικασία λειτουργεί σωστά και ότι δεν υπονομεύει, αλλά βελτιώνει τις υπηρεσίες θαλασσίων μεταφορών στα νησιά της Σκωτίας.
Ενδεχομένως μέσω του Επιτρόπου Verheugen μπορώ να προσκαλέσω την Επίτροπο Μεταφορών, τη συνάδελφό του, κ. de Palacio, να με συνοδεύσει σε ένα ρομαντικό ταξίδι στα νησιά της Σκωτίας.
Κύριε πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι συνάδελφοι, ζώντας σε μια χώρα με τεράστιο μήκος ακτών και πάρα πολλά νησιά, ζώντας μάλιστα σε νησί, μπορώ να ξέρω από πρώτο χέρι την αξία των θαλάσσιων μεταφορών μικρών αποστάσεων.
Βέβαια, βασικός τομέας είναι και η μεταφορά επιβατών, όμως η υπό συζήτηση έκθεση επικεντρώνεται στη μεταφορά εμπορευμάτων, αναφερόμενη στη σχετική ανακοίνωση της Επιτροπής.
Αξίζει να σημειωθεί ότι, παρά την αύξηση του όγκου των μεταφορών αυτού του είδους τα τελευταία χρόνια, οι οδικές μεταφορές αυξήθηκαν περισσότερο· τούτο σημαίνει ότι θα πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στις φιλικότερες για το περιβάλλον θαλάσσιες μεταφορές.
Η σημερινή εικόνα παραμένει ακόμη σχεδόν απωθητική για τον πελάτη, αφού του δίνει την αίσθηση ενός μέσου αρκετά πεπαλαιωμένου, αργού και πολύπλοκου.
Πρόσθετα εμπόδια στην ανάπτυξη των μεταφορών αυτών συνιστούν οι διοικητικές διαδικασίες που θεωρούνται βελτιώσιμες, αλλά και οι καθυστερήσεις, οι μη πλήρεις υποδομές και τα μη διαφανή τέλη σε κάποια λιμάνια, καθώς και οι επιβαρύνσεις στον ελλιμενισμό που θα μπορούσαν να αποφεύγονται.
Είναι δυνατή, πάντως, η καλυτέρευση της εικόνας τους, ώστε να καταστούν μια βιώσιμη εναλλακτική λύση για εκείνα τα φορτία που μπορούν να μεταφερθούν με διάφορους τρόπους.
Αναφέρομαι, βέβαια, στους τόπους που δεν είναι δέσμιοι των θαλάσσιων μεταφορών, όπως είναι τα νησιά, για τα οποία πρέπει να υπάρχει πάντα ειδική μέριμνα.
Είναι βασικός ο ρόλος του ιδιωτικού τομέα, αλλά υπάρχουν πτυχές της λειτουργίας της αγοράς που απαιτούν παρέμβαση φορέων του δημοσίου σε περιφερειακό, εθνικό και ευρωπαϊκό επίπεδο, μάλιστα ακόμη και οικονομική συνεισφορά, ώστε οι νησιώτες να μην αισθάνονται δευτέρας κατηγορίας Ευρωπαίοι.
Η ανάπτυξη της ακτοπλοΐας έχει άμεσο αντίκτυπο στην κοινωνική και οικονομική ανάπτυξη των περιφερειών μας και άρα στη συνοχή της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Προφανώς με αυτό το πνεύμα είδε το αντικείμενό της η εισηγήτριά μας και ασχολήθηκε με πολλή σοβαρότητα, οπότε θεωρώ υποχρέωσή μου ως νησιώτης να την ευχαριστήσω ιδιαίτερα.
Ευχαριστούμε επίσης τον Επίτροπο κ. Verheugen, που βλέπω ότι έχει φορέσει τα ακουστικά του, και για την προσοχή που επέδειξε στην παρακολούθηση των επεξηγήσεων ψήφου των συναδέλφων προηγουμένως.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, σε μια φάση κατά την οποία προσπαθούμε να αμβλύνουμε τις περιφερειακές διαφορές καθίσταται ενδεδειγμένη η έκθεση της κ. Peijs, που αντιμετωπίζει το θέμα των θαλάσσιων μεταφορών μικρών αποστάσεων και ζητεί από τα κράτη μέλη και από την Επιτροπή να λάβουν μέτρα προκειμένου να προωθήσουν αυτού του είδους τις μεταφορές.
Όπως πάντα, επιτρέψτε μου να υπενθυμίσω ότι η περιφερειακή και διαρθρωτική πολιτική της Ένωσης συνιστά στο σύνολό της μια απάντηση στα συγκεκριμένα μειονεκτήματα που αντιμετωπίζουν κάποιες ευρωπαϊκές περιφέρειες, όπως οι καλούμενες εξόχως απόκεντρες περιφέρειες.
Η Επιτροπή υπέβαλε τον περασμένο Μάρτιο μια έκθεση, στην οποία σχεδιάζεται μια στρατηγική προσανατολισμένη στη βιώσιμη ανάπτυξη των εν λόγω μεταφορών και που ενέχει διάφορες βασικές πτυχές, μεταξύ των οποίων διακρίνονται οι σχέσεις των εν λόγω περιοχών με τον γεωγραφικό τους περίγυρο, που ως ένα βαθμό προσδιορίζουν σημαντικό τμήμα της ανάπτυξής τους.
Κατά συνέπεια, αντιλαμβανόμαστε ότι η έκθεση της κ. Peijs είναι η ενδεδειγμένη, κυρίως εάν ενισχυθεί με την τροπολογία που κατέθεσα αναφορικά με τη συμπερίληψη των θαλάσσιων μεταφορών μεταξύ λιμένων που βρίσκονται στο έδαφος εξόχως απόκεντρων περιφερειών της Ένωσης και των χωρών του γεωγραφικού τους περίγυρου.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα μπορούσε να διορθωθεί το λάθος στο οποίο υπέπεσε η Επιτροπή όταν επεξεργάστηκε τη διετή έκθεση σχετικά με την ανάπτυξη αυτού του είδους μεταφορών δίνοντας έναν ατελή ορισμό στις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων είναι οι πλέον οικονομικές, αποτελεσματικές και κατάλληλες για τις απομακρυσμένες περιφέρειες.
Ευχαριστώ την κυρία Peijs για την ενδιαφέρουσα και καλή έκθεσή της.
Στην πατρίδα μου οι θαλάσσιες μεταφορές είναι σχεδόν εξ ολοκλήρου τέτοιες θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων, συνεπώς υπό την έννοια αυτή είναι για εμάς σημαντικές.
Αποτελούμε εξαίρεση και για τον λόγο ότι έχουμε χερσαία σύνδεση με την υπόλοιπη ΕΕ μόνο μέσω του Βορρά, οπότε και η σημασία της ναυσιπλοϊας είναι πάρα πολύ μεγάλη.
Επιπλέον δε οι σιδηρόδρομοί μας είναι διαφορετικού πλάτους από ό,τι αλλού στην Ευρωπαϊκή αΕνωση.
Ιδιομορφία αποτελεί ωστόσο το ότι στην πατρίδα μου οι θαλάσσιες μεταφορές σταματούν πάντα τον χειμώνα, εάν δεν λάβουμε μέτρα, διότι η θάλασσα παγώνει.
Αυτό έχει οδηγήσει στο σημείο να αναγκασθούμε να συγκροτήσουμε ειδικό στόλο παγοθραυστικών.
Πρόκειται για πλοία μεγάλης ισχύος, η ενέργεια ενός πλοίου ισούται με την ενέργεια που καταναλώνει μια πόλη.
Ούτως εχόντων των πραγμάτων - αφού έχουμε αυτό το εμπόδιο μετακίνησης - ελπίζουμε να μπορέσουμε να ενισχύσουμε οικονομικά αυτή τη λειτουργία των παγοθραυστικών, διότι ο Θεός μας όρισε αυτό το εμπόδιο και δεν μπορούμε να κάνουμε απολύτως τίποτα γι' αυτό.
Είναι επίσης λυπηρό ότι οι συνέπειες για την απασχόληση και οι κοινωνικές συνέπειες αυτής της ναυσιπλοΐας δεν θίγονται επαρκώς.
Το φτηνό εργατικό δυναμικό αποτελεί κάτω από τέτοιες συνθήκες εξαιρετικό κίνδυνο, άρα ιδιαιτέρως στον Βορρά και ιδιαιτέρως στους πάγους.
Πώς ένας άνθρωπος που φοράει σόρτς, που δεν κατέχει ούτε κατ' όνομα επαγγελματικά προσόντα, τα βγάζει πέρα σε τριάντα βαθμών παγετό και σε τρία μέτρα πάγο;
Αυτό είναι πρόβλημα.
Το προσωπικό αεροπορίας είναι πάντοτε καλά εκπαιδευμένο, όμως δεν μπορούμε να πούμε το ίδιο γι' αυτό το φτηνό εργατικό δυναμικό, το οποίο απασχολείται στα πλοία.
Προσδοκώ λοιπόν την επέμβαση της Επιτροπής στο θέμα αυτό.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, θέλω κι εγώ να συγχαρώ την κυρία Peijs για την επιτυχημένη της έκθεση.
Οι ευρωπαϊκές μεταφορές παρουσιάζουν πολλά προβλήματα και μποτιλιαρίσματα: οι εθνικοί οδοί και ο εναέριος χώρος παρουσιάζουν συμφόρηση και η ανταγωνιστικότητα των σιδηροδρόμων είναι ανεπαρκής.
Την εβδομάδα αυτή παρουσιάστηκαν εδώ στο Κοινοβούλιο πολλές σημαντικές εκθέσεις σχετικές με τις μεταφορές, οι οποίες στοχεύουν όλες στην εκτόνωση των συμφορήσεων και τη μείωση των κυκλοφοριακών μποτιλιαρισμάτων.
Η εξαιρετική έκθεση της κυρίας Peijs στοχεύει στην εκμετάλλευση των δυνατοτήτων των θαλασσίων μεταφορών μικρών αποστάσεων.
Αυτή αποτελεί σημαντικό συμπλήρωμα των εκθέσεων που αφορούν τις σιδηροδρομικές και εναέριες μεταφορές.
Χρειαζόμαστε πράγματι λειτουργικές και ανταγωνιστικές αλυσίδες τεχνικο-οργανωτικής υποδομής, στις οποίες θα συνδυάζονται οι οδικές μεταφορές, οι σιδηροδρομικές μεταφορές, οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων και επίσης η σύγχρονη τεχνολογία της πληροφορικής.
Για τις απομακρυσμένες θαλάσσιες χώρες, στις οποίες ανήκει επίσης η Φινλανδία, οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων αποτελούν πραγματική ζωτική προϋπόθεση, ακριβώς όπως διαπίστωσε πριν λίγο ο κ. Paasilinna.
Θέλω να τονίσω την καταλληλότητα και διαθεσιμότητα των λιμενικών και των συναφών με τους λιμένες υπηρεσιών.
Οι λιμένες πρέπει να συμπεριληφθούν στα διευρωπαϊκά δίκτυα ως μέρος της βασικής δομής των μεταφορών.
Η υλοποίηση των μέτρων που προτείνονται στην έκθεση προϋποθέτει την αγαστή συνεργασία μεταξύ της Ένωσης, των κρατών μελών, της τοπικής διοίκησης, καθώς και των επιχειρήσεων, και να δοθεί πραγματικά σημασία στις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς, θα ήθελα να συγχαρώ την εισηγήτρια για την άριστη έκθεσή της.
Είναι σαφές ότι αφιέρωσε πολύ χρόνο σε αυτή και ανέδειξε πολλά προβλήματα.
Μπορούμε να δούμε ξεκάθαρα τα διαφορετικά προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι διάφορες περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κάθε περιοχή έχει το δικό της ιδιαίτερο πρόβλημα.
Πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι θα χρειαστεί χρόνος για να πετύχουμε τον τελικό μας στόχο.
Δεν υπάρχει όμως αμφιβολία ότι οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων είναι ένα θέμα για το οποίο πρέπει να αγωνιστούμε για να έχουμε καλύτερα αποτελέσματα από ό,τι είχαμε μέχρι τώρα.
Είναι οπωσδήποτε λογικό να μεταφέρουμε περισσότερα αγαθά μέσω θαλάσσης παρά οδικώς.
Είναι μια λύση περισσότερο φιλική για το περιβάλλον και πιο παραδεκτή από κάθε άποψη.
Πρέπει όμως να βεβαιωθούμε ότι θα σταθμίσουμε σωστά τα πράγματα.
Προς αυτή την κατεύθυνση κατέβαλε προσπάθειες η εισηγήτρια.
Ένα από τα σημαντικότερα προβλήματα θα είναι πάντοτε ο παράγοντας κόστος.
Προκειμένου τα λιμάνια να είναι πιο ανταγωνιστικά θα πρέπει να γίνουν πιο αποδοτικά και για αυτό το σκοπό θα χρειαστούν οπωσδήποτε μεγαλύτερη στήριξη.
Στηρίζω την έκκληση της κ. Attwooll για το A75.
Αναγνωρίζεται ότι εμείς στη Βόρεια Ιρλανδία εξάγουμε προϊόντα μέσω ενός πολύ ακριβού θαλάσσιου δρόμου μεταξύ της Βόρειας Ιρλανδίας και της Σκωτίας.
Είναι η κύρια διέξοδός μας για κάθε τι που παράγουμε.
Από τη Σκωτία μεταφέρονται εποχούμενα ως την Αγγλία.
Σίγουρα θα μπορούσε να υπάρξει ένας πιο αποδοτικός και περιβαλλοντικά ικανοποιητικός τρόπος για να γίνεται αυτό, όμως δεν υπάρχει φθηνότερος τρόπος.
Για να επιβιώσουν η βιομηχανία και η γεωργία μας θα πρέπει να είναι αποδοτικές ως προς το κόστος.
Μεταξύ του Ballycastle και της νότιας Σκωτίας είχαμε μια πολύ καλή υπηρεσία πορθμειακής συγκοινωνίας, η οποία πρόσφατα αναγκάστηκε να κλείσει εξαιτίας της ελλιπούς στήριξης και της γραφειοκρατίας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία εισηγήτρια, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ την εισηγήτρια για την ποιότητα της έκθεσής της.
Όλοι οι συνάδελφοι που παρενέβησαν, επεσήμαναν όπως και εσείς και εξέφρασαν τη λύπη τους για το γεγονός ότι οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων πλήττονται από μια άσχημη φήμη, λαμβάνοντας υπόψη τη βραδύτητα ή την αναποτελεσματικότητά τους, παρόλο που αποτελούν μια απάντηση στην κυκλοφοριακή συμφόρηση, στο υψηλό κόστος των υποδομών και στο περιβαλλοντικό κόστος.
Εξάλλου, τα τελευταία αυτά χρόνια, οι μεταφορές αυτές γνώρισαν μια αδιαμφισβήτητη επιτυχία, παρόλο που παραμένουν ανεπαρκείς και παραγνωρισμένες.
Εντούτοις, παρουσιάζουν όπως είπατε και εσείς, πλεονεκτήματα από άποψη κόστους, ενέργειας, αποτελεσματικότητας, περιφερειακής συνοχής, περιβάλλοντος ακόμη και διατροπικών μεταφορών, δεδομένου ότι πρόκειται για ένα ιδεώδες μέσο όσον αφορά την εφαρμογή των πολυτροπικών μεταφορών.
Θα πρέπει λοιπόν να ληφθούν άμεσα μέτρα για την ενίσχυση της αποτελεσματικότητας των λιμενικών εργασιών και τη μείωση του χρόνου αναμονής στα λιμάνια.
Προσωπικά, επιμένω ότι οι δημόσιες αρχές θα πρέπει να παίξουν τον δικό τους ρόλο, τόσο σε περιφερειακό όσο και σε εθνικό και ευρωπαϊκό επίπεδο.
Παρόλα αυτά από την έκθεσή σας ανακύπτουν δύο σημεία που μου δημιουργούν πρόβλημα.
Κατ' αρχάς, είναι η πρόταση που αποσκοπεί στην κατάρτιση ενός καταλόγου των πλέον κατάλληλων λιμένων για τις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων.
Κατά τη γνώμη μου αυτός ο κατάλογος δειν είναι απαραίτητος, γιατί ενέχει τον κίνδυνο να πλήξει τα λιμάνια που δεν είναι απολύτως κατάλληλα σήμερα και τα οποία όμως θα γίνουν στο μέλλον.
Επιπλέον, προτείνεται μια "συγκεντρωτική" προσέγγιση στην προσφορά υπηρεσιών τεχνικο-οργανωτικής υποδομής των μεταφορών στους τελικούς χρήστες.
Είμαι υπέρ ενός συστήματος πληροφόρησης, όμως προσωπικά, είμαι κατά της πρότασης να συγκεντρώνεται σε ένα μεγάλο λιμάνι, που είναι ήδη σε θέση ισχύος, το σύνολο των υπηρεσιών.
Τέλος, θα ήθελα, ως μέλος της Επιτροπής Βιομηχανίας, να ειπωθεί με σαφήνεια ότι οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων δεν θα πρέπει να θεωρούνται ως μια εναλλακτική λύση, αλλά ότι χρειάζεται μια διατροπική στρατηγική η οποία να εφαρμόζει τη συμπληρωματικότητα μεταξύ των διαφόρων τρόπων μεταφοράς.
Σε αυτό το πλαίσιο και υπό αυτό το πνεύμα, τα κράτη μέλη θα πρέπει επιπλέον να εναρμονίσουν τις ρυθμίσεις τους, ιδιαιτέρως όσον αφορά τις χερσαίες μεταφορές που συχνά προκαλούν από άποψη στρεβλώσεων, ασυνέχειες.
Εάν θέλουμε να έχουμε ένα πολυτροπικό σύστημα, είναι σημαντικό να διαθέτουμε ένα σύνολο μέσων μεταφοράς και κανόνων οι οποίοι θα είναι, αν όχι κοινοί, τουλάχιστον τέλεια εναρμονισμένοι.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να ευχαριστήσω την κ. Peijs για την άριστη έκθεσή της και για τον μόχθο που κατέβαλε γι' αυτή.
Η έκθεση δείχνει ότι οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων είναι ένα θέμα στο οποίο υπάρχει ευρύτατη συμφωνία μεταξύ υμών, των κρατών μελών και της Επιτροπής και η συμφωνία προχωρά περαιτέρω.
Δεν γνωρίζω κανέναν πολίτη και κανέναν οργανισμό που να μην επιθυμεί την ανάπτυξη των θαλάσσιων μεταφορών μικρών αποστάσεων.
Στο παρελθόν ήμασταν ένοχοι για το γεγονός ότι μιλούσαμε περιφρονητικά για τις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων.
Αναφέραμε το δυναμικό τους και με αυτό υπονοούσαμε ότι δεν απέδιδαν πολύ καλά.
Όμως αποδίδουν καλά.
Δεν διαφημίστηκε πολύ, όμως οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων ήταν ο μόνος τρόπος μεταφοράς ο οποίος, στη διάρκεια της δεκαετίας του 90, μπορούσε λίγο πολύ να συμβαδίσει με την ανάπτυξη των οδικών μεταφορών.
Για αυτό πρέπει να δείξουμε εμπιστοσύνη στον κλάδο των θαλάσσιων μεταφορών μικρών αποστάσεων.
Εντούτοις, πάντοτε υπάρχει περιθώριο για βελτίωση.
Ο κλάδος των θαλάσσιων μεταφορών είναι ο πρώτος που το αναγνωρίζει.
Επιτρέψτε μου να αναφέρω ορισμένα βασικά θέματα της έκθεσης της κ. Peijs.
Χρειαζόμαστε μια περιεκτική προσέγγιση για να καταστήσουμε αυτές τις μεταφορές μια γνήσια, άμεση έννοια.
Θα πρέπει να ενταχθούν πλήρως στην αλυσίδα των μεταφορών και να προσφέρονται από συγκεντρωτικές υπηρεσίες.
Διάφορες δυσχέρειες παρακωλύουν την ανάπτυξη των θαλάσσιων μεταφορών μικρών αποστάσεων.
Οι υπηρεσίες της Επιτροπής τον τελευταίο καιρό αναγνωρίζουν αυτές τις δυσχέρειες και τις πιθανές λύσεις, από κοινού με τα νέα κράτη μέλη και τον βιομηχανικό κλάδο.
Ένας τομέας ο οποίος έχει ήδη εντοπιστεί είναι η ποικιλία των απαιτούμενων εγγράφων.
Προκειμένου να δημιουργηθεί μεγαλύτερη ομοιομορφία, η Επιτροπή σκοπεύει να παρουσιάσει μια πρόταση μέχρι το τέλος του έτους, αποσκοπώντας στην εναρμόνιση ορισμένων εγγράφων που αφορούν τις αφίξεις και τις αναχωρήσεις των πλοίων.
Η αποτελεσματικότητα των λιμένων είναι ζωτικής σημασίας για τις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων και επίσης μέχρι το τέλος του έτους η Επιτροπή θα παρουσιάσει ένα πακέτο μέτρων με σκοπό τη βελτίωση αυτής της αποτελεσματικότητας μέσω της ελευθέρωσης.
Επιπλέον, θα πρέπει να αλλάξει η παρωχημένη εικόνα που επικρατεί για τις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων.
Αυτό αναφέρθηκε ήδη στη συζήτηση και το εκτιμώ πάρα πολύ.
Τα εθνικά κέντρα προώθησης των θαλάσσιων μεταφορών μικρών αποστάσεων θα πρέπει να παίξουν ουσιαστικό ρόλο στην υλοποίηση αυτής της πολιτικής.
Ορισμένα γραφεία προώθησης υπάρχουν ήδη, και η Επιτροπή ενθαρρύνει τη δημιουργία περισσοτέρων, ώστε να μπορέσουμε να δημιουργήσουμε ένα ευρωπαϊκό δίκτυο προώθησης.
Στη συζήτηση τέθηκε το ζήτημα των κοινοτικών επιδοτήσεων και εδώ θα ήθελα να απαντήσω στην ερώτηση.
Ο κύριος πόρος κοινοτικών επιδοτήσεων για τις θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων στο παρελθόν ήταν το πρόγραμμα PACT, δηλαδή η πιλοτική δράση για συνδυασμένες μεταφορές.
Πέρυσι περίπου το 40% του προϋπολογισμού του PACT χρησιμοποιήθηκε προκειμένου να προωθηθούν οι συνδυασμένες μεταφορές, ποσό που ανήλθε στα 2,3 εκατομμύρια ευρώ.
Για το 2000, το ποσό θα είναι ακόμη μεγαλύτερο.
Θα αυξηθεί μέχρι το 50%.
Η αρμόδια Γενική Διεύθυνση αποσκοπεί στη συνέχιση αυτής της τάσης, έτσι, αυτές οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων θα εξακολουθήσουν να λαμβάνουν το μερίδιο που δικαιούνται από τον προϋπολογισμό του PACT.
Στην επερχόμενη αναθεώρηση του προγράμματος PACT αυτή η αρχή θα μπορούσε επίσης να ενσωματωθεί στο νομικό κείμενο.
Ο κ. Purvis μου ζήτησε να προσκαλέσω τη συνάδελφό μου, την Επίτροπο κ. de Palacio.
Θα το κάνω οπωσδήποτε και η κ. Palacio θα απολαύσει ένα ρομαντικό ταξίδι στη Σκωτία.
Θα ήταν ακόμη πιο ρομαντικό εάν με καλούσατε να την συνοδεύσω.
Κυρία Peijs, θέλω να σας ευχαριστήσω για την εργασία σας.
Σας ευχαριστώ που με διαβεβαιώνετε ότι όλοι κινούμαστε προς την ίδια κατεύθυνση.
Ας προχωρήσουμε όλοι μαζί, η Επιτροπή θα κάνει οπωσδήποτε το καλύτερο που μπορεί.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω την απογοήτευσή μου γιατί για ένα ζήτημα για το οποίο είχα υποβάλει μια γραπτή ερώτηση στην Επιτροπή πριν από έξι εβδομάδες και πλέον και το οποίο έθεσα στη συζήτηση, δεν έτυχα καμίας αναγνώρισης, πολύ δε λιγότερο απάντησης.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε McCormick.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο Παρασκευή στις 09.00.
Διάλογος των πολιτών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την προφορική ερώτηση (Β5-0533/2000) προς την Επιτροπή, εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, σχετικά με τη μελλοντική χρηματοδότηση του διαλόγου των πολιτών.
Τον λόγο έχει ο κ. Pronk.
Κύριε Πρόεδρε, ελπίζω να έχουμε λίγο χρόνο ακόμη για να συζητήσουμε, παρ' όλο που έχει περάσει η ώρα.
Λυπούμαι που αναγκαζόμαστε να ολοκληρώσουμε έτσι απότομα μία τόσο σημαντική συζήτηση.
Πιστεύω ότι ίσως, μια που αναφερόμαστε στο ζήτημα του χρόνου διεξαγωγής των συζητήσεων, θα ήταν σκόπιμο στο μέλλον εάν δεν ψηφίζουμε για παράδειγμα την Τρίτη, να επιτρέπεται ένας επιπλέον γύρος ψηφοφοριών την Τρίτη το βράδυ, ούτως ώστε να μην αντιμετωπίζουμε περαιτέρω καθυστερήσεις αργότερα μέσα στην εβδομάδα.
Ίσως θα μπορούσατε να θέσετε αυτό το ζήτημα προς συζήτηση στο Προεδρείο.
Βέβαια αυτό το ζήτημα δεν αφορά τα ζητήματα που συζητούμε.
Πάντως δεν χρειάζεται να δώσω και πάρα πολλές πληροφορίες σχετικά.
Κατ' αρχήν, ουδείς αμφισβητεί ότι οι μη κυβερνητικές οργανώσεις διαδραματίζουν ένα σημαντικότατο ρόλο, τόσο στα κράτη μέλη, όσο και στην Ευρωπαϊκή Ένωση συνολικά, αλλά και εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επ' αυτού συμφωνούμε όλοι, το υπογράμμισε και το Συμβούλιο, η δε Επιτροπή το επαναλαμβάνει συχνά.
Το ίδιο ακριβώς κάνει και το Κοινοβούλιο.
Το ίδιο το άρθρο 136 της Συνθήκης σε συνδυασμό με τις δηλώσεις 23 και 38, υπογραμμίζει την ανάγκη συνεργασίας με τις οργανώσεις αλληλεγγύης (Wohlfahrtsverbδnde), έννοια η οποία περιλαμβάνει φυσικά και μη κυβερνητικές οργανώσεις.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ακολούθησε πάντοτε συγκεκριμένη πολιτική στα πλαίσια αυτά, ενώ εδώ και αρκετό χρόνο δημιούργησε μία θέση στον προϋπολογισμό, την Β3 4101, προκειμένου να καταστήσει δυνατή τη χρηματοδότηση των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Ωστόσο, μετά από τις διάφορες διατάξεις, οι οποίες συμφωνήθηκαν με το Συμβούλιο και μετά από τις αποφάσεις του Δικαστηρίου, αυτή η θέση του προϋπολογισμού καταργήθηκε μετά από τρία περίπου χρόνια.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή εδώ και τρία χρόνια γνώριζε ότι θα συνέβαινε κάτι τέτοιο.
Αυτό δεν αποτελεί πρόβλημα.
Το πρόβλημα είναι ωστόσο ότι δεν έκανε τίποτα σχετικά.
Αφενός διαβλέπουμε τις μεγάλες ανάγκες, αφετέρου δεν αναλαμβάνονται συγκεκριμένες δράσεις, εκτός από το έγγραφο που υπέβαλε η Επιτροπή το οποίο μας ενδιαφέρει ιδιαίτερα.
Το μεγάλο πρόβλημα τώρα είναι πώς θα μεταφέρουμε στην πράξη τις ωραίες ιδέες που εκφράσαμε όλοι μας.
Συχνά αναφέρονται γραφειοκρατικά προβλήματα, τόσο από την Επιτροπή, όσο και από εμάς τους ίδιους.
Ενδεχομένως αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι υπάρχουν διάφορες Γενικές Διευθύνσεις εντός της Επιτροπής οι οποίες ενέχονται στο ζήτημα.
Οι ΜΚΟ δεν περιορίζονται σε μία μόνο Γενική Διεύθυνση.
Ενδεχομένως αναζητούν στην Επιτροπή μια γενική προσέγγιση και συγχρόνως συγκεκριμένες προσεγγίσεις ανά περίπτωση, η αναζήτηση αυτή ωστόσο καθυστερεί υπερβολικά και οι θέσεις του προϋπολογισμού εξαντλούνται.
Γι' αυτόν ακριβώς το λόγο εφιστούμε την προσοχή της Επιτροπής στην προβληματική αυτή απόψε, παρ' όλο που ο χρόνος πιέζει τόσο έντονα.
Αναφέρομαι ιδιαίτερα στην ταχύτητα των διαδικασιών.
Δεν αναφέρομαι στις προθέσεις της Επιτροπής, αλλά στην ταχύτητα με την οποία πραγματοποιούνται οι διάφορες αποφάσεις.
Εάν δεν υπάρξει η ταχύτητα αυτή διατρέχουμε τον κίνδυνο να μην μπορέσουμε να ανταποκριθούμε σε ένα από τα βασικά καθήκοντα που μας αναθέτουν οι δηλώσεις της Συνθήκης, αλλά και οι αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Feira, διότι οι ΜΚΟ (αυτό είναι το μοναδικό πρόβλημα) είναι εξαιρετικά ευαίσθητες, οι περισσότερες τουλάχιστον από αυτές, στις διακοπές των πληρωμών προς αυτές.
Στο ζήτημα αυτό είναι πολύ πιο ευάλωτες από άλλες οργανώσεις και από τα κράτη μέλη, κάτι που σημαίνει ότι εάν χρειασθεί να περιμένουμε πάρα πολύ, ο ασθενής θα αποβιώσει.
Αυτή είναι η μεγαλύτερη ανησυχία που επικρατεί στην επιτροπή μας.
Γι' αυτόν ακριβώς το λόγο θέτουμε αυτά τα ζητήματα προς συζήτηση, γι' αυτόν ακριβώς το λόγο επίσης ελπίζουμε ότι η Επιτροπή θα αντιμετωπίσει το ζήτημα το ταχύτερο δυνατό εντός των δυνατοτήτων που της προσφέρει η Συνθήκη και εντός του γενικού κλίματος καλής θέλησης που διαπιστώσαμε στο Συμβούλιο της Feira, τόσο εκ μέρους του Κοινοβουλίου όσο και της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή έλαβε σαράντα περίπου διαφορετικά σχόλια για το έγγραφο συζήτησης "Ανάπτυξη της εταιρικής συνεργασίας" μεταξύ της Επιτροπής και των μη κυβερνητικών οργανώσεων (ΜΚΟ).
Τα σχόλια αυτά δημοσιεύτηκαν στην σελίδα της στο Διαδίκτυο και στον διακομιστή Ευρώπη.
Αυτή τη στιγμή, διάφορες ομάδες εργασίας από τις κατευθύνσεις με τις συχνότερες επαφές με τις ΜΚΟ ασχολούνται με την περαιτέρω ανάπτυξη των σκέψεων του εγγράφου συζήτησης με βάση τα εν λόγω σχόλια.
Αυτό τον καιρό οι συγκεκριμένες ομάδες εργασίας εστιάζουν την προσοχή τους στο πρόβλημα των επιχορηγήσεων στα λειτουργικά κόστη και σε μέτρα για τη βελτίωση της διαβούλευσης των ΜΚΟ.
Πρέπει να καταπιαστούμε με αυτό το τελευταίο σημείο θέτοντας κατευθυντήριες γραμμές για τις δοκιμασμένες πρακτικές διαβούλευσης, όπως προβλέπεται στην Λευκή Βίβλο για την μεταρρύθμιση της Επιτροπής σύμφωνα με το μέτρο 4.
Η απόφαση του Δικαστηρίου για την υπόθεση C 106/96 όπως και η διοργανική συμφωνία της 13ης Οκτωβρίου 1998 για τις νομικές βάσεις άλλαξαν τις συνθήκες χρηματοδότησης των ΜΚΟ με κοινωνικό προσανατολισμό.
Εκτός αυτού, πρέπει να τηρηθούν με ακρίβεια οι νέοι κανόνες για τις οικονομικές διαδικασίες σε όλα τα προγράμματα και τις γραμμές του προϋπολογισμού.
Από αυτή την άποψη οι μέχρι τώρα χρηματοδοτούμενοι οργανισμοί θα λαμβάνουν από τώρα και στο εξής επιπλέον οικονομικούς πόρους μόνο όταν εκπληρώνουν τους όρους των αποφάσεων για συγκεκριμένα προγράμματα δράσης οι οποίοι θα σχηματίσουν τη νομική βάση της εκάστοτε γραμμής του προϋπολογισμού.
Κατά αυτό τον τρόπο τα δύο προγράμματα μπορούν να συγχρηματοδοτηθούν αν δοθεί η έγκριση του Συμβουλίου, και συγκεκριμένα του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου το 2001.
Όπως αναφέρεται στις προτάσεις της Επιτροπής, οι κανόνες του οδηγού και οι διαδικασίες επιδότησης του τρέχοντος κόστους πρέπει να τηρούνται.
Ένας περιορισμένος αριθμός από δίκτυα ΜΚΟ και πλατφόρμες σε ευρωπαϊκό επίπεδο με εμπειρία στην καταπολέμηση των διακρίσεων και του κοινωνικού αποκλεισμού θα χαίρει υποστήριξης, διότι τα δύο προγράμματα τα οποία ανέφερα αναφέρονται άλλωστε στις διακρίσεις και συγκεκριμένα στον αποκλεισμό.
Τα κριτήρια της απόφασης για το ποιοι οργανισμοί θα επιδοτηθούν, καθορίζονται σε συμφωνία με την εκάστοτε αρμόδια για το πρόγραμμα επιτροπή.
Η Επιτροπή θα εγκρίνει τότε τις ετήσιες επιδοτήσεις βάσει λεπτομερών προγραμμάτων εργασίας και χρηματοδότησης.
Ο οδηγός για τη διαχείριση της οικονομικής βοήθειας που τέθηκε σε ισχύ το 1999 επικροτήθηκε ήδη από τις ΜΚΟ ως πρόοδος.
Οι προϋποθέσεις που καθορίζονται εκεί πρέπει εν καιρώ να ενταχθούν στον δημοσιονομικό κανονισμό και στις διατάξεις για την εφαρμογή.
Η Επιτροπή γνωρίζει πολύ καλά πόσο σημαντική είναι η προώθηση του διαλόγου με τον πολίτη και δίνει μεγάλη σημασία στη συνεργασία με τις ΜΚΟ, κυρίως στον κοινωνικό τομέα.
Τα προηγούμενα χρόνια, χάρη στην ίδρυση διαφόρων ευρωπαϊκών δικτύων και της ευρωπαϊκής πλατφόρμας των ΜΚΟ με κοινωνικό προσανατολισμό χρηματοδοτήθηκε μια πληθώρα κοινωνικών σχεδίων των ΜΚΟ.
Και τα δύο προτεινόμενα από την Επιτροπή προγράμματα - καταπολέμηση των διακρίσεων και του κοινωνικού αποκλεισμού - πρέπει ουσιαστικά να καλύψουν τα λειτουργικά κόστη των ΜΚΟ που δρουν σε όλη την Ευρώπη στον κοινωνικό τομέα.
Η Επιτροπή είναι επίσης της άποψης ότι η κοινωνία των πολιτών στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχει μεγάλη βαρύτητα.
Ουσιαστικά υπάρχουν σε διάφορους τομείς - κοινωνικός τομέας, περιβάλλον, εκπαίδευση, ανάπτυξη, γεωργία κτλ.- ορισμένες δράσεις που οδήγησαν στην ανάπτυξη μιας στενής εταιρικής σχέσης, όπως τονίστηκε στο έγγραφο εργασίας για την Επιτροπή και τις ΜΚΟ το οποίο εγκρίθηκε στις 18 Ιανουαρίου 2000.
Μια πιο στενή συμπερίληψη των πολιτών και νέες μορφές εταιρικής σχέσης με την κοινωνία των πολιτών ανήκουν στις πιο σημαντικές προτεραιότητες της Επιτροπής.
Αυτό τονίζεται ρητά στο έγγραφο της Επιτροπής "στρατηγικοί στόχοι 2000 μέχρι το 2005" .
Σύμφωνα με τις προτεραιότητες αυτές, ο Πρόεδρος και αρκετά μέλη της Επιτροπής εξέφρασαν σε πολλές περιπτώσεις το βάρος που δίνουν στον διάλογο με τον πολίτη.
Οι κατευθυντήριες γραμμές που αναφέρονται παραπάνω για τις δοκιμασμένες πρακτικές διαβούλευσης θα αποτελέσουν ένα πρώτο βήμα προς αυτή την κατεύθυνση.
Ο Πρόεδρος της Επιτροπής σκοπεύει να χειριστεί το διάλογο με τον πολίτη στα πλαίσια της Λευκής Βίβλου "Ενίσχυση της Δημοκρατίας στην Ευρώπη" .
Αυτή η Λευκή Βίβλος θα κοινοποιηθεί πριν από τα τέλη του επόμενου έτους.
Όσον αφορά την επόμενη Συνθήκη, η Επιτροπή έχει όπως ξέρετε ήδη αναπτύξει τη θέση της σχετικά με τον κατάλογο των θεμάτων της τρέχουσας Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Εκεί δεν έγινε νύξη στο θέμα του διαλόγου με τον πολίτη, επειδή κύριος στόχος της εν λόγω Διακυβερνητικής Διάσκεψης αποτελεί η προετοιμασία των κοινοτικών οργάνων για τη διεύρυνση.
Ο κ. Pronk τόνισε στην εισήγησή του ότι το πρόβλημα δεν εστιάζεται τόσο στη στρατηγική και τους στόχους, αλλά περισσότερο στην ταχύτητα.
Θέλω να το υποστηρίξω αυτό ρητά και να σας διαβεβαιώσω, ότι θα κάνουμε τα πάντα για να επιταχύνουμε τους ρυθμούς.
Θα μου επιτρέψετε όμως, μετά από εννέα μήνες δραστηριότητας στην Επιτροπή να καταθέσω μία προσωπική μου εμπειρία : είναι πολύ δύσκολο να επιταχύνει κανείς κάτι στην Επιτροπή, διότι δεν υπάρχει άλλος διεθνής θεσμός ο οποίος να εργάζεται κάτω από τόσους πολλούς διαφορετικούς και εν μέρει αντιμαχόμενους κανόνες, μεθόδους και διαδικασίες όπως η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Όποιος λοιπόν επιθυμεί την επιτάχυνση ορισμένων πραγμάτων θα έπρεπε και να συμβάλει ώστε να απλουστευθούν κάποτε οι διαδικασίες.
Κύριε Πρόεδρε, θα μιλήσω λακωνικότατα.
Θεωρώ ενθαρρυντική την απάντηση του Επιτρόπου.
Πιστεύω ότι πραγματικά το Κοινοβούλιο θα πρέπει να καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να μην παρακωλύει τις διαδικασίες.
Θα ήθελα ωστόσο να υπογραμμίσω ότι το Κοινοβούλιο χρησιμοποίησε κάθε δυνατότητα που διέθετε, ιδιαίτερα στα πλαίσια του προϋπολογισμού, προκειμένου να διατηρήσει εν ζωή τις γραμμές του προϋπολογισμού, οι οποίες επέτρεπαν τη συνέχιση της χρηματοδότησης προς τις ΜΚΟ.
Τα πράγματα ωστόσο έφθασαν στο σημείο που έφθασαν και γι' αυτό χρειάζεται να αναληφθεί δράση το ταχύτερο δυνατό.
Ένα τελευταίο ζήτημα στο οποίο θα ήθελα να αναφερθώ μετά από την απάντηση του Επιτρόπου στο θέμα της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Δεν πρόκειται τόσο για το περιεχόμενο της σημερινής Συνθήκης ή των σημερινών ανακοινώσεων, το ζήτημα είναι απλώς ότι οι δηλώσεις θα πρέπει να διαμορφώνονται με τέτοιο τρόπο, ούτως ώστε να αποτελέσουν την κατάλληλη νομική βάση στην οποία να μπορέσει να στηριχθεί ένα πρόγραμμα.
Αυτό είναι το πραγματικό πρόβλημα και θα καλούσα τον Επίτροπο να μας πει εάν θα το λάβει υπόψη η Επιτροπή.
Δεν ζητούμε λοιπόν μία νέα Συνθήκη, αλλά προσοχή στο συγκεκριμένο πρόβλημα.
Τέλος, καθώς στα πλαίσια της διεύρυνσης θα πρέπει φυσικά να μας απασχολήσει η ανάπτυξη των ΜΚΟ στα νέα κράτη μέλη, θεωρούμε ότι θα πρέπει να δοθεί άμεση προτεραιότητα στο ζήτημα αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών στηρίζοντας όσα εξέφρασε ο κύριος Pronk εξ ονόματος ολόκληρης της επιτροπής.
Πρέπει να πω, αναφερόμενη στις απαντήσεις του Επιτρόπου, που δεν με ικανοποίησαν καθόλου, υπό την έννοια ότι τα έγγραφα, στα οποία έγινε αναφορά, μπορεί να τα γνωρίζουμε, αλλά, όπως έλεγε ο κύριος Pronk, χρειάζεται ταχύτητα και ίσως και λίγη περισσότερη αποφασιστικότητα στην πράξη.
Γνωρίζουμε ότι εδώ και χρόνια έχει ξεκινήσει ένας διάλογος.
Εμείς, ως Κοινοβούλιο, είχαμε έναν ουσιαστικό ρόλο σε αυτό όμως, τώρα, από τις συζητήσεις και από τις δηλώσεις χρειάζεται να περάσουμε στις συγκεκριμένες πράξεις.
Πιστεύω ότι η Επιτροπή πρέπει να κινηθεί ώστε να προτείνει συγκεκριμένες λύσεις, γιατί διαφορετικά αυτό το πρόβλημα δεν επιλύεται.
Θεωρώ επίσης ότι υπάρχει κάποια αντίφαση και αισθάνομαι κάποια ανησυχία, που δεν είναι μονάχα δική μου αλλά και της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, γιατί μου φαίνεται ότι οι ενέργειες της Επιτροπής είναι κάπως αντιφατικές μεταξύ τους.
Ο ρόλος των μη κυβερνητικών οργανώσεων κατά τη διαδικασία δημοκρατικής οικοδόμησης της Ένωσης, και ο ρόλος που επιτελούν στην Ευρώπη τόσο σε οικονομικό όσο και σε κοινωνικό επίπεδο, καθώς και ολόκληρος ο τομέας της κοινωνικής οικονομίας, του τρίτου τομέα, έχει πλέον αναγνωριστεί, όχι μόνο στα χαρτιά αλλά και στην συγκεκριμένη πραγματικότητα - εάν λάβουμε υπόψη ότι εννέα εκατομμύρια περίπου εργαζόμενοι απασχολούνται στον τομέα αυτό - ως ένας βασικός και σημαντικός τομέας.
Και όμως, η Επιτροπή, κατά τις τελευταίες επιλογές της - αναφέρομαι στη Γενική Διεύθυνση Βιομηχανίας - θεωρεί ότι αυτή είναι μια αρνητική προτεραιότητα - τώρα εφηύραν τις θετικές και τις αρνητικές προτεραιότητες - και κατήργησε τη λειτουργική μονάδα "κοινωνική οικονομία";.
Έτσι λοιπόν, πιστεύω προσωπικά ότι αυτό είναι πάρα πολύ σοβαρό και δεν μας οφελεί να ελπίζουμε ότι οι δηλώσεις που επαναδιατυπώθηκαν εδώ, τις οποίες έχουμε ακούσει πολλές φορές, θα οδηγήσουν έπειτα σε συγκεκριμένες ενέργειες προς την αντίθετη κατεύθυνση.
Η πλατφόρμα των ΜΚΟ, μέσο με το οποίο η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο διατήρησαν ένα διάλογο, όλος αυτός ο κόσμος αισθάνεται ότι έχει εξαπατηθεί, και πιστεύω ότι και εμείς οι βουλευτές αισθανόμαστε έτσι, όταν οι δηλώσεις στρέφονται προς μια ορισμένη κατεύθυνση και στη συνέχεια οι συγκεκριμένες αποφάσεις προς μια άλλη.
Η έλλειψη ενός συνομιλητή, και από λειτουργικής άποψης, θα κάνει πιο δύσκολη τη επίλυση αυτών των προβλημάτων, αντί να τα κάνει πιο εύκολα.
Συνεπώς, εάν πραγματικά θέλουμε να τα αντιμετωπίσουμε θετικά, να επιταχύνουμε τις διαδικασίες και να δώσουμε θετικές απαντήσεις, όχι μόνο στις μη κυβερνητικές οργανώσεις αλλά και στους ευρωπαίους πολίτες, πιστεύω ότι θα χρειαζόταν να αναθεωρήσουμε μια ολόκληρη σειρά αποφάσεων και να επανεξετάσουμε, κυρίως, μια σειρά αποφάσεων.
Κύριε Πρόεδρε, πολλοί από εμάς στην Ομάδα των Πρασίνων και την Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία ξεκινήσαμε από τις ΜΚΟ και το κίνημα των ακτιβιστών, επομένως αυτό είναι ένα θέμα που το νιώθουμε πολύ κοντά μας.
Νωρίτερα σήμερα συζητήσαμε για την ετήσια έκθεση της Επιτροπής Αναφορών, δηλαδή για το τέλος της διαδικασίας των καταγγελιών που αξιολογεί τι συμβαίνει εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κατά τη γνώμη μας οι ΜΚΟ λειτουργούν ως τμήμα της διαδικασίας πρόληψης.
Παρέχουν έναν μηχανισμό εξονυχιστικού ελέγχου, διασφαλίζουν κατά κάποιο τρόπο ότι κάποιες πτυχές της νομοθεσίας που εκπονούμε δεν χάνονται.
Μας ωθούν να σκεφτούμε νέα πράγματα και η συμβολή τους στη προσπάθειά μας είναι ουσιαστική.
Πρόκειται για μερικές από τις λίγες οργανώσεις που δραστηριοποιούνται πραγματικά για λογαριασμό των πολιτών και εάν επιδιώκουμε να εμπνεύσουμε εμπιστοσύνη στο πλαίσιο των δομών που προσπαθούμε να οικοδομήσουμε, ο ρόλος τους είναι απολύτως θεμελιώδους σημασίας.
Είναι πραγματικά σημαντικό ότι υπάρχουν για να αντισταθμίζουν πολλά από τα επιχειρησιακά συμφέροντα τα οποία δεν φαίνρται να αντιμετωπίζουν οικονομικές δυσκολίες για να βρουν τον δρόμο που θα τους οδηγήσει στην πόρτα μας, ενώ για πολλές ΜΚΟ η δραστηριοποίηση σε διεθνές επίπεδο είναι εξαιρετικά δαπανηρή.
Η εργασία που επιτελέσαμε στο πλαίσιο διαφόρων επιτροπών κατά τις τελευταίες εβδομάδες όσον αφορά το Αρθρο 13, το άρθρο κατά των διακρίσεων, θα ήταν αδύνατη χωρίς τη συμμετοχή αυτών των οργάνων.
Επομένως η ανάγκη να διευθετήσουμε μια σαφή νομική βάση για τη συμμετοχή τους και ως εκ τούτου για τη χρηματοδότησή τους, είναι απολύτως θεμελιώδης, δεδομένου ότι αυτό το Σώμα δεν μπορεί να εργαστεί αποτελεσματικά από μόνο του.
Αναφερθήκαμε επίσης στις υποψήφιες για ένταξη χώρες και θα ήθελα να επαναλάβω τα λόγια του συναδέλφου μου κ. Pronk, ότι οι ΜΚΟ και το κίνημα της κοινωνίας των πολιτών σε αυτές τις χώρες πρόκειται να είναι θεμελιώδους σημασίας, εάν θέλουμε να έχουμε μια Ευρωπαϊκή Ένωση που να βασίζεται στις αξίες της δικαιοσύνης και της δημοκρατίας.
Προτρέπω να βρούμε έναν τρόπο καθιέρωσης ενός σοβαρού και αξιόπιστου μηχανισμού χρηματοδότησης για τις οργανώσεις εκείνες που εκπροσωπούν τους φτωχούς, τους περιθωριοποιημένους και όσους είναι θύματα διακρίσεων τουλάχιστον σε βαθμό που να μην αναζητούν χρηματοδότηση κάθε χρόνο, αγωνιώντας εάν θα επιζήσουν και θα μπορέσουν να κάνουν το έργο που ετάχθησαν να επιτελούν.
Κύριε Πρόεδρε, κατά τη διάρκεια των τελευταίων ετών η ΕΕ έχει αποκτήσει ολοένα και περισσότερες σημαντικές αρμοδιότητες στον κοινωνικό τομέα, όμως, η ΕΕ δεν έχει λάβει πολύ περισσότερα χρήματα για να επιλύσει τα κοινωνικά προβλήματα.
Όσο τα κράτη μέλη θεωρούν, βασικά, ότι τα κοινωνικα θέματα είναι υπόθεση των ίδιων των κρατών μελών, τότε, δεν πρόκειται να υπάρξει κάποια γρήγορη αλλαγή.
Γνωρίζουμε ότι οι υπάρχοντες πόροι είναι αυστηρά συνδεδεμένοι με τα ταμεία του προϋπολογισμού και ότι η μετακίνηση πόρων μεταξύ των ταμείων του προϋπολογισμού είναι δύσκολη.
Όσο τα κράτη μέλη έχουν αυτήν την άποψη είναι δύσκολο να ικανοποιηθούν νέες ανάγκες.
Γι' αυτούς τους λόγους, πιστεύω ότι είναι ιδιαίτερα σημαντικό για εμάς που εργαζόμαστε στα θεσμικά όργανα της ΕΕ να προσπαθήσουμε ώστε οι εθελοντικές μη κυβερνητικές οργανώσεις της Ευρώπης στον κοινωνικό τομέα να αποκτήσουν πολύ μεγαλύτερη σημασία από ό,τι ισχύει ως τώρα.
Όλοι μπορούν να δουν ότι υπάρχουν ανάγκες για υπερεθνικές δραστηριότητες και στον κοινωνικό τομέα επίσης.
Επομένως, υπάρχει χώρος για τις μη κυβερνητικές οργανώσεις.
Θα ήταν, όμως, ατυχές και, ίσως, έτσι το βλέπουν τα κράτη μέλη, αν οι μη κυβερνητικές οργανώσεις συνδέονταν στενά οικονομικά και πολιτικά με την ΕΕ - περισσότερο από ό,τι είναι ήδη καθ' οδόν να συμβεί.
Η αξία τους βρίσκεται, ακριβώς, στο γεγονός ότι είναι μη κυβερνητικές και οργανώσεις των πολιτών και μπορούν να δουν τα κοινωνικά προβλήματα από μια διαφορετική οπτική από αυτήν που έχουν οι κυβερνητικές υπηρεσίες και, ως εκ τούτου, να αποτελούν ένα συμπλήρωμα, μια εναλλακτική λύση της Επιτροπής, του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου.
Θέλω να εκμεταλλευτώ την περίσταση και, μολονότι δεν είναι πολλοί αυτοί που ακούν, στην αίθουσα βρίσκονται μόνο γύρω στους έξι βουλευτές, να καταθέσω μία πρόταση.
Προτείνω να προσπαθήσει η Επιτροπή να θεσπίσει ένα ευρωπαϊκό ταμείο γι' αυτόν τον σκοπό, δηλαδή για τις μη κυβερνητικές οργανώσεις στον κοινωνικό τομέα.
Προτείνω να απευθυνθεί η Επιτροπή στο Συμβούλιο και στα κράτη μέλη για να προσπαθήσει να τους κάνει να συνεισφέρουν σε ένα τέτοιο ταμείο.
Πρέπει να είναι ένα ταμείο το οποίο θα θεσπιστεί ως ένα ανεξάρτητο θεσμικό όργανο, το διοικητικό συμβούλιο του οποίου θα αποτελείται από ανθρώπους των ίδιων των κοινωνικών οργανώσεων, καθώς επίσης και από ερευνητές και εμπειρογνώμονες στον κοινωνικό τομέα.
Θα μπορούσε κανείς να σκεφτεί ότι ένας τέτοιος οργανισμός θα απέφευγε αρκετά από τα γραφειοκρατικά προβλήματα.
Ο οικονομικός έλεγχος θα μπορούσε να ασκείται από επαγγελματίες ορκωτούς λογιστές.
Πιστεύω, ότι αν προσεγγίσει κανείς ένα τέτοιο εγχείρημα με κάποια διπλωματική λεπτότητα, τότε η αντίδραση των κρατών μελών στην πρόταση θα ήταν θετική.
Πιστεύω, επίσης, ότι όλοι οι άλλοι εταίροι, τόσο οι κοινωνικά αδικημένοι, οι μη κυβερνητικές οργανώσεις, τα κράτη μέλη, όσο και τα θεσμικά όργανα της ΕΕ, θα είχαν μεγάλο όφελος από ένα τέτοιο θεσμικό όργανο.
Κύριε Πρόεδρε, οφείλουμε να ευχαριστήσουμε τον κ. Bartho Pronk και τον πρόεδρο της επιτροπής μας για την παρέμβασή τους σε αυτό τον διάλογο των πολιτών και στις σχέσεις της Επιτροπής με τις ΜΚΟ.
Γιατί, τελικά, κατά τη γνώμη μου η έκθεση και η συμβολή της έχουν εξ ολοκλήρου διοικητικό χαρακτήρα και απέχουν από την συγκεκριμένη πραγματικότητα.
Και όταν απαντήσατε στον Bartho Pronk, κύριε Επίτροπε, ένιωσα ακριβώς αυτό το ίδιο συναίσθημα.
Μας είπατε, "η Επιτροπή είναι εδώ για να αντιμετωπίσει τα έξοδα λειτουργίας των ΜΚΟ".
Ωστόσο, εμείς, οι βουλευτές, αυτό που θέλουμε, είναι να διασφαλίσουμε ότι όλες οι ΜΚΟ θα μπορούν να εξυπηρετούνται και να χρηματοδοτούνται βάσει ενός ορισμένου αριθμού συγκεκριμένων σχεδίων.
Γιατί, σήμερα, είναι οι μεγάλες ΜΚΟ αυτές που έχουν τη δυνατότητα να ανταποκριθούν σε μια σειρά προσκλήσεων για υποβολή προσφορών: Γιατροί του κόσμου, Γιατροί χωρίς Σύνορα, Ερυθρός Σταυρός, κλπ., και ξεχνώ να αναφέρω και άλλους, όμως αυτή είναι η πρώτη παρατήρηση που θα ήθελα να κάνω.
Εξάλλου γνωρίζετε τις δυσκολίες που αντιμετωπίζει μια σειρά μικρών ΜΚΟ προκειμένου να συμμετάσχει σε ορισμένες προσκλήσεις για υποβολή προσφορών.
Εντούτοις, οι οργανώσεις αυτές κάνουν μια εργασία εξίσου σημαντική με αυτή των μεγάλων ΜΚΟ σε ό,τι αφορά τις λειτουργίες και τις αρμοδιότητες, γιατί ορισμένες από αυτές δεν έχουν καθόλου τις διοικητικές αντιλήψεις που έχουν ορισμένες μεγάλες ΜΚΟ.
Κατά δεύτερον, αυτό που επίσης θα ευχόμασταν είναι να μπορέσουμε να ικανοποιήσουμε τις ΜΚΟ, προκειμένου να παρέμβουν επί του δράματος.
Θα αναφέρω ένα μόνο παράδειγμα: την προστασία των παιδιών.
Για τέσσερα χρόνια, ήμασταν κάποιοι βουλευτές που μαχόμασταν προκειμένου να υπάρξει μια χρηματοδότηση υπέρ των οργανώσεων που εργάζονταν για την καταπολέμηση της κακομεταχείρισης.
Δεν εισακουστήκαμε.
Χρειάστηκε η υπόθεση Dutroux για να θεσπίσουμε μια θέση στον προϋπολογισμό, η οποία είχε ως αποτέλεσμα τη δημιουργία δύο προγραμμάτων, του Δάφνη και του STOP.
Σήμερα, έχει απομείνει μόνο ένα, το πρόγραμμα Δάφνη, όμως μπορεί να το μετανιώσουμε.
Μπορώ να σας βεβαιώσω ότι ως ειδικοί σε ζητήματα που αφορούν παιδιά μικρής ηλικίας, ένας ορισμένος αριθμός ΜΚΟ θα ήθελε πολύ να είναι σε θέση να ανταποκρίνεται σε ορισμένες προσκλήσεις για υποβολή προσφορών.
Τέλος, κατά τη γνώμη μου θα ήταν ευκταία η απλοποίηση των διαδικασιών και από αυτή την άποψη - δεν ξέρω εάν αυτό θα πρέπει να είναι ένα ταμείο - και η Επιτροπή, τουλάχιστον τον πρώτο καιρό, να μπορέσει να θέσει στη διάθεση των ΜΚΟ μια υπηρεσία που θα τους παρέχει τη δυνατότητα να ενημερώνονται για την εργασία που επιτελείται από άλλες οργανώσεις, ενδεχομένως να ενταχθούν σε ένα θεματικό δίκτυο για να θέσουν κατόπιν υποψηφιότητα στις προσκλήσεις της Επιτροπής για την υποβολή προτάσεων.
Κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, αυτά ήθελα να πω.
Θα προχωρήσουμε στον κοινωνικό τομέα, γιατί γνωρίζουμε ότι πρέπει να σημειώσουμε προόδους στο επίπεδο μιας συνεργασίας στον κοινωνικό τομέα.
Θα χρειαστούμε χρόνο.
Για αυτό τον λόγο, εξαιτίας του γεγονότος ότι τα κοινωνικά θέματα συνιστούν κυρίως αρμοδιότητα των ΜΚΟ, οφείλουμε να προχωρήσουμε όσον αφορά το ζήτημα του διαλόγου των πολιτών.
Κύριε Πρόεδρε, η κ. Lambert και η κ. Ghilardotti έχουν δίκιο.
Οι ευρωπαϊκές κοινωνικές ΜΚΟ παίζουν πολύ σημαντικό ρόλο στο έργο μας.
Όποιος διάβασε το άρθρο 13 που αφορά τις διακρίσεις μπορεί να το αντιληφθεί.
Από την εποχή της δημοσιονομικής κρίσης του 1998, η οποία επεφύλαξε το πάγωμα των χρηματοδοτήσεων προς τις ΜΚΟ που εργάζονταν με τις πιο ευάλωτες κατηγορίες ατόμων στην Ευρώπη και τον αναπτυσσόμενο κόσμο, σημειώθηκε μεγάλη πρόοδος.
Η πορτογαλική Προεδρία άνοιξε καινούριους δρόμους και κάλεσε την ευρωπαϊκή πλατφόρμα ενίσχυσης στην άτυπη Σύνοδο Κορυφής κοινωνικών υποθέσεων στη Λισαβόνα, και η γαλλική Προεδρία θα ακολουθήσει αυτή την πορεία.
Αυτά τα είδη πρωτοβουλιών αναγνωρίστηκαν στα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας.
Όμως τα λόγια δεν αρκούν και δύο χρόνια μετά τη δημοσιονομική κρίση του 1998, οι δυσκολίες εξακολουθούν να υφίστανται.
Πέρασαν δύο χρόνια διαβουλεύσεων με τις ΜΚΟ και το μόνο που παρουσίασε η Επιτροπή ήταν ένα έγγραφο προβληματισμού και δύο εσωτερικές ομάδες εργασίας οι οποίες συναντήθηκαν ελάχιστα.
Στο μεταξύ οι ΜΚΟ, έχω εργαστεί στον τομέα των ΜΚΟ, συνθλίβονται από γραφειοκρατικούς κανόνες που εισήχθησαν για να προωθήσουν τη λογοδοσία και τη διαφάνεια και που όμως κατέληξαν να δημιουργήσουν πάρα πολλή γραφειοκρατία.
Τα προβλήματα των ΜΚΟ, κύριε Πρόεδρε, επαυξάνονται περισσότερο από αυτό το Σώμα όταν θεσπίζει δύσκολους κανόνες σχετικά με τις απαιτήσεις συγχρηματοδότησης, οι οποίες έχουν οριστεί με τις αυστηρότερες προθεσμίες.
Η μοναδική γραμμή προϋπολογισμού που είχαμε - η B3-4101 κατατεμαχίστηκε και η Επιτροπή δεν κατάφερε να προτείνει μια νομική βάση για τον διάλογο των πολιτών, εισηγούμενη είτε έναν κανονισμό του Συμβουλίου, είτε ένα άρθρο της Συνθήκης.
Ακόμη χειρότερα, η Επιτροπή δήλωσε στις κοινωνικές ΜΚΟ ότι θα πρέπει να χρηματοδοτηθούν από τις νέες μας γραμμές του προϋπολογισμού για τις διακρίσεις και τον κοινωνικό αποκλεισμό.
Πώς μπορεί να συμβεί αυτό όταν οι πόροι για αυτά τα προγράμματα έχουν μειωθεί πέραν λογικής;
Πολλές πολύτιμες κοινωνικές ΜΚΟ αντιμετωπίζουν σοβαρές κρίσεις εξαιτίας της απραγίας της Επιτροπής και του Συμβουλίου.
Είδα μια ΜΚΟ η οποία έκανε αίτηση για κάποια σχέδια, να χρειάζεται ογδόντα σελίδες δημοσιονομικών εγγράφων και τόσα πολλά συνοδευτικά έγγραφα ώστε τελικά η αίτηση μιας ΜΚΟ ζύγιζε περισσότερο από δώδεκα κιλά.
Κύριε Πρόεδρε, αυτό πρέπει να αλλάξει.
Οι ΜΚΟ είναι ζωτικής σημασίας για το έργο μας και πρέπει να τις στηρίξουμε.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά όλους τους βουλευτές που έλαβαν μέρος σε αυτή την συζήτηση για τις προτάσεις τους, ακόμα και για τις πολύ επικριτικές τους προτάσεις.
Θα τις μεταφέρω και θα τις παρουσιάσω στην συζήτηση της Επιτροπής.
Ας μου επιτραπούν μόνο δύο σύντομες απαντήσεις.
Αρχικά σε ό,τι αφορά τις νομικές βάσεις και τη χρηματοδότηση.
Δεν θα έπρεπε σχετικά με αυτά να ξεχνάμε, ότι χαρακτηριστικό μίας ΜΚΟ αποτελεί το ότι δεν θα έπρεπε να είναι εξαρτημένη από τη χρηματοδότηση μέσω δημοσίων υπηρεσιών.
Διαφορετικά δεν θα ονομαζόταν μη κυβερνητική οργάνωση, αλλά κυβερνητική.
Δείχνω λοιπόν σχετικά ελάχιστη κατανόηση για την συχνά επαναλαμβανόμενη απαίτηση, ότι οι μη κυβερνητικές οργανώσεις θα έπρεπε να εξασφαλίζονται πλήρως στη χρηματοδότησή τους από τις κυβερνήσεις ή από την Επιτροπή.
Αυτό που μπορεί πάντα να προσφερθεί είναι μόνο μία υποστήριξη και η συνεργασία στα προγράμματα.
Αυτό είναι θεμελιώδες.
Αναφέρθηκε συχνά το θέμα ΜΚΟ και διεύρυνση.
Θα ήθελα να απαντήσω σε αυτό, διότι εμπίπτει στην άμεση αρμοδιότητά μου.
Εδώ έχουν υλοποιηθεί ήδη από καιρό όλες οι προτάσεις που άκουσα σε αυτή την συζήτηση.
Μέσω της προενταξιακής βοήθειας εργαζόμαστε εντατικά με τις μη κυβερνητικές οργανώσεις στις υποψήφιες χώρες, και η στρατηγική επικοινωνία, της οποίας τα οργανωτικά και οικονομικά πλαίσια έχουν πλέον καθορισθεί, στρέφεται επίσης ιδιαίτερα στις ΜΚΟ στις υπό ένταξη χώρες, διότι αυτό που έχει σημασία είναι η πλήρης συμπερίληψη της κοινωνίας των πολιτών σε αυτή τη σημαντική πολιτική διαδικασία.
Όλα τα υπόλοιπα θα τα μεταφέρω πιστά στην Επιτροπή, δεν θα αποσιωπήσω την, όπως αντιλήφθηκα, αρκετά κριτική βασική στάση αυτής της συζήτησης και θα σας υποσχεθώ ότι θα υποστηρίξω θερμά την απλούστευση των διαδικασιών και την επιτάχυνση των αποφάσεων.
Ευχαριστώ πολύ, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 21.08)