# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Αυτό θα ήταν δυνατόν με κλειστά κυκλώματα παραγωγής, όλα τα άλλα θα αποτελούσαν αποδυνάμωση της οδηγίας.
Ας εκμεταλλευτούμε λοιπόν την ευκαιρία αυτή!
Κύριε Πρόεδρε, στον λίγο χρόνο που διαθέτω θα ήθελα να επαινέσω την έκθεση της εισηγήτριας και να υπενθυμίσω τρεις αρχές οι οποίες πρέπει να υπερισχύουν όλων των άλλων, αρχές που αναφέρονται ξεκάθαρα στις τροπολογίες της εισηγήτριας: το νερό δεν είναι εμπορικό αγαθό, αλλά κληρονομιά των λαών της Ένωσης, τελικός στόχος είναι η επίτευξη της εξάλειψης όλων των ρυπογόνων παραγόντων των επιφανειακών και υπόγειων υδάτων και χρειάζεται ενημέρωση του πληθυσμού, προκειμένου να μπορέσει να συμμετάσχει στην ανάκτηση του νερού και να μην το σπαταλά σε υπερβολικό βαθμό τη στιγμή που πρόκειται για ένα τόσο σημαντικό αγαθό.
Γνωρίζω ότι αυτή η οδηγία μπορεί να έχει προβλήματα, διότι έγινε εδώ αναφορά στη διαφορετική πραγματικότητα των διαφόρων χωρών της Ένωσης.
Δεν είναι το ίδιο αυτό που συμβαίνει στον Βορρά με αυτό που συμβαίνει στον Νότο ούτε με αυτό που συμβαίνει στις χώρες που αντιμετωπίζουν προβλήματα απερήμωσης.
Το γνωρίζω.
Υπάρχουν όμως μερικές τροπολογίες που επιχειρούν να βοηθήσουν τις χώρες του Νότου, και συγκεκριμένα η τροπολογία 43, που αφενός αναφέρεται στην ανάκτηση του κόστους των υπηρεσιών ύδατος και αφετέρου επισημαίνει ότι τα κράτη μέλη θα πρέπει κατά τη λήψη των αποφάσεων να συνεκτιμούν τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές συνθήκες των χωρών.
Υπάρχουν επίσης δυσκολίες στο θέμα της μεταφοράς ύδατος.
Στη χώρα μου - ζω στο βόρειο τμήμα της Ισπανίας - υπάρχει μεγάλη διαφορά μεταξύ βορρά και νότου και προκύπτουν δυσκολίες όταν πρέπει να μεταφερθεί νερό από ένα μέρος σε ένα άλλο.
Αναφέρεται όμως επίσης στην έκθεση της κ. Lienemann ότι στις λεκάνες απορροής ποταμών πρέπει να υπάρχει αποτελεσματικότερη χρησιμοποίηση των υδάτων.
Γνωρίζω ότι πρόκειται για δύσκολη έκθεση, ότι υπάρχουν δυσκολίες λόγω της διαφορετικής πραγματικότητας στην κάθε χώρα, πρέπει όμως να προωθήσουμε μια οδηγία πλαίσιο που να αποφεύγει την επανάληψη αυτού που συμβαίνει σήμερα στον Δούναβη και αυτού που συνέβη στην Doρana.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να μας δηλητηριάζουν το νερό της Ευρώπης, κύριε Πρόεδρε, και οφείλουμε να καταρτίσουμε μια οδηγία που να ενισχύει την πολιτική βούληση των κυβερνήσεων να διαφυλάσσουν έναν πόρο όπως το νερό, που είναι πολύτιμο για όλους.
Κύριε Πρόεδρε, εκφράζω τα συγχαρητήριά μου στην εισηγήτρια για την εκπληκτική έκθεσή της.
Ως Ιρλανδός βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, προερχόμενος από χώρα που διαθέτει μεγάλα αποθέματα πολύτιμων υδάτων, υποστηρίζω τη συντριπτική πλειοψηφία των προτάσεων που περιλαμβάνονται στην εν λόγω οδηγία.
Ωστόσο, θα ήθελα τώρα να εξετάσω τους τομείς διαφωνίας ανάμεσα στην Επιτροπή Περιβάλλοντος του Κοινοβουλίου και το Συμβούλιο.
Το τελευταίο έχει ήδη παρουσιάσει την κοινή του θέση επί του θέματος.
Σύμφωνα με το Συμβούλιο, ο στόχος της επίτευξης καλής κατάστασης των επιφανειακών υδάτων θα πρέπει να διασφαλιστεί το αργότερο 16 χρόνια μετά τη θέση σε ισχύ της οδηγίας, ενώ η Επιτροπή Περιβάλλοντος του Κοινοβουλίου θα ήθελε η προθεσμία να μειωθεί σε 10 χρόνια.
Δεν βλέπω για ποιον λόγο τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν μπορούν να εργαστούν για την εφαρμογή των βασικών διατάξεων της εν λόγω οδηγίας όσον το δυνατόν συντομότερα.
Έρχομαι τώρα στις τροπολογίες που θα κατατεθούν αύριο ενώπιον του Κοινοβουλίου σχετικά με την αρχή της ανάκτησης του κόστους για τις υπηρεσίες ύδατος.
Το Συμβούλιο αναφέρει στην κοινή του θέση ότι οι κυβερνήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να λάβουν υπόψη την αρχή της ανάκτησης του κόστους των υπηρεσιών ύδατος.
Δεν συμπεριελήφθη στην κοινή θέση καμία συγκεκριμένη προθεσμία για την εφαρμογή της εν λόγω αρχής.
Η τροπολογία αριθ.
43 επιδιώκει να διασφαλίσει ότι μέχρι το 2010 οι πολιτικές για τον καθορισμό της τιμής του ύδατος στην Ευρώπη πρέπει να παρέχουν στους χρήστες επαρκή κίνητρα για να χρησιμοποιούν αποτελεσματικά το νερό.
Επιπλέον, μια επαρκής συμβολή των διαφόρων οικονομικών τομέων - κάνοντας διάκριση μεταξύ βιομηχανίας, νοικοκυριών και γεωργίας - πρέπει να διασφαλίσει την εφαρμογή της εν λόγω πολιτικής.
Εάν οι εν λόγω τροπολογίες δεν υποστηριχθούν αύριο, θα σταλεί ένα ισχυρό μήνυμα ότι η μέτρηση και οι τιμές του νερού πρέπει να εφαρμοστούν στα νοικοκυριά σε όλα τα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό είναι πολιτικώς ανέφικτο από την πλευρά της Ιρλανδίας, όπως και από την πλευρά άλλων κρατών μελών της ΕΕ, π.χ. της Πορτογαλίας, της Ελλάδας και της Ισπανίας.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω την κυρία Lienemann για την έκθεσή της.
Εδώ και τώρα πρόκειται να αποφασίσουμε σε ποιον βαθμό τα κράτη μέλη της ΕΕ θα εργαστούν αποτελεσματικά για ένα καθαρότερο υδάτινο περιβάλλον τα επόμενα χρόνια.
Ως Κοινοβούλιο μπορούμε να το πράξουμε, αλλάζοντας την κοινή θέση του Συμβουλίου και δείχνοντας τον δρόμο, ώστε να εργαστούμε όλοι για ένα καθαρότερο περιβάλλον.
Σε περίπτωση που δεν υπάρξουν αλλαγές στη συγκεκριμένη οδηγία κινδυνεύουμε να γίνουμε μάρτυρες ιδιαίτερα ατυχών και πολύχρονων επιπτώσεων, τόσο στο περιβάλλον όσο και στο πόσιμο νερό.
Σε μια τέτοια περίπτωση θα στείλουμε εσφαλμένο μήνυμα τόσο στην ευρωπαϊκή βιομηχανία όσο και στους λαούς της Ευρώπης.
Είναι αποφασιστικής σημασίας να διατηρηθεί ένας περιορισμός της συνολικής έκλυσης χημικών ουσιών στα ύδατά μας.
Η μέτρηση καθεμιάς ξεχωριστά από τις περίπου 100.000 χημικές ουσίες που βρίσκονται σε κυκλοφορία θα απαιτήσει πολύ χρόνο, με προφανέστατη συνέπεια τη μετάθεση του χρονικού ορίζοντα σε υπερβολικό βαθμό.
Δεν έχουμε όμως την πολυτέλεια του χρόνου και δεν χωρά καμία χρονοτριβή.
Ως εκ τούτου, παρακαλώ το Κοινοβούλιο να στηρίξει την τροπολογία 108, όπου η φράση "η ρύπανση των υδάτων από μεμονωμένους ρύπους" αντικαθίσταται με τη διατύπωση "πρόληψη της ρύπανσης των υδάτων με συνεχή μείωση των απορρίψεων" .
Δεν μπορούμε να καθυστερήσουμε την προστασία του περιβάλλοντος επεισερχόμενοι με τόση υπερβολή σε λεπτομέρειες αντί να εργαζόμαστε για τη μείωση των συνολικών εκπομπών επικίνδυνων ουσιών στη φύση.
Οι Υπουργοί Περιβάλλοντος της ΕΕ οφείλουν λοιπόν να τηρήσουν τη συμφωνία τους με τη Σύμβαση OSPAR, η οποία ήδη καθορίζει τι θεωρείται επικίνδυνο για το περιβάλλον.
Η εν λόγω Σύμβαση πρέπει να είναι ο φάρος μας σε όλες τις προσπάθειές μας για ένα καθαρό περιβάλλον, το οποίο το χρωστάμε όχι μόνο στους εαυτούς μας, αλλά κυρίως στους απογόνους μας.
Κύριε Πρόεδρε, δεν είναι εύκολο να συνοψίσουμε τα θέματα μιας τόσο σημαντικής και περίπλοκης οδηγίας.
Η Συνθήκη του Αμστερνταμ επιβεβαιώνει το κριτήριο της προτεραιότητας της πρόληψης, της εφαρμογής της αρχής "ο ρυπαίνων πληρώνει" και της βιώσιμης ανάπτυξης αξιολογώντας τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις.
Είναι σαφές πως το να αναγνωρίσουμε την οικονομική αξία των οικολογικών στοιχείων στη διαμόρφωση των τιμών και το να καταστήσουμε υπεύθυνους τους φορείς με την έγκριση μη ρυπογόνων συστημάτων είναι αναμφισβήτητα σημαντικό υπό το φως των γεγονότων που χαρακτηρίζουν τη σχέση μεταξύ οικονομικής ανάπτυξης και διαφύλαξης της περιβαλλοντικής κληρονομιάς, και ιδίως των υδάτινων πόρων.
Η κατάσταση αυτή είναι ανάλογη με άλλες σε πολλούς οικονομικούς τομείς, αλλά κυρίως στη γεωργία.
Στην περιπλοκότητα των υφιστάμενων σχέσεων μεταξύ γεωργίας, περιβάλλοντος και υδάτων, μεταξύ θετικών και αρνητικών επιπτώσεων, μεταξύ πολυπλοκότητας των τοπικών καταστάσεων και συστημάτων παραγωγής και ούτω καθεξής εισήχθη η έννοια της ορθής γεωργικής πρακτικής, με την οποία προσδιορίζεται η μέθοδος γεωργικής παραγωγής που χρησιμοποιείται, προκειμένου να ικανοποιηθεί η κοινοτική ελπίδα μεγαλύτερης περιβαλλοντικής προστασίας των υδάτινων πόρων σε σχέση με τα βασικά πρότυπα, με το επακόλουθο κόστος και την εισοδηματική μείωση.
Από αυτή την αντίληψη απορρέει η υποχρέωση ανάπτυξης και ενίσχυσης μιας στρατηγικής ολοκλήρωσης, με στόχο να διατηρηθεί η διαχείριση των υδάτων στο επίκεντρο του βιώσιμου παραγωγικού οικονομικού μοντέλου εν όψει των υφιστάμενων συνθηκών.
Από αυτή τη σκοπιά δεν πρέπει να επιδιωχθεί μια στρατηγική που να διαχωρίζει τον στόχο αποφυγής της επιδείνωσης της κατάστασης των επιφανειακών και των υπόγειων υδάτων από τους στόχους προστασίας, βελτίωσης και αποκατάστασης των υδάτων αυτών, καταρτίζοντας μια περιττή κλίμακα προτεραιότητας εις βάρος μιας οργανικής δομής δράσεων και συγκεκριμένων μέτρων στοχοθετημένων στη συνδυασμένη προσέγγιση και στη χρήση των καλύτερων διαθέσιμων τεχνικών.
Όσον αφορά την εξάλειψη της ρύπανσης που προκαλούν ορισμένες επικίνδυνες ουσίες στο υδάτινο περιβάλλον, η βελτιστοποίηση της προσέγγισης θα πρέπει να προβλέπει νομοθετικές διατάξεις, τόσο σε εθνικό όσο και σε κοινοτικό επίπεδο, που να επιτρέπουν τον καλύτερο προσδιορισμό των διαφόρων τυπολογιών των μολυσμένων υδάτινων σωμάτων ως αποτέλεσμα των ανθρώπινων παραγωγικών δραστηριοτήτων.
Είναι, τέλος, αναγκαίο να θεσπιστεί ένα σύστημα που να καταρτίζει έναν αντικειμενικό κατάλογο δυνητικά επικίνδυνων ουσιών με όσο το δυνατόν περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις χημικές, φυσικές και βιολογικές ιδιότητες, ούτως ώστε να δημιουργηθεί ένα ολοκληρωμένο μοντέλο δράσης σε διάφορα στρατηγικά επίπεδα, με τη διαφύλαξη του αγαθού που αντιπροσωπεύει το νερό και που είναι θεμελιώδες για όλους μας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, εάν πάρουμε στα σοβαρά την αρχή της αειφορίας που ορίζεται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, τότε πραγματικά ο μόνος μακροπρόθεσμος στόχος μας μπορεί να είναι η επίτευξη μηδενικού επιπέδου επικίνδυνων εκπομπών στα ύδατά μας.
Πρέπει φυσικά να διασφαλίσουμε τα ύδατά μας κατά τέτοιο τρόπο ώστε οι μελλοντικές γενιές να μην επιβαρυνθούν από τους σημερινούς τρόπους χρήσης τους.
Επομένως, το ζητούμενο είναι εδώ να σχεδιάσουμε συγκεκριμένα βήματα με απαιτητικές προδιαγραφές ώστε να επιτύχουμε αυτόν τον μακροπρόθεσμο στόχο.
Για τον λόγο αυτό υποστηρίζω απερίφραστα τις τροπολογίες που έχει υποβάλει η κ. Lienemann για την ανάπτυξη ενός λογικού σχεδίου με ποιοτικές προδιαγραφές, ώστε να μπορέσουμε κάποτε πράγματι να λέμε ότι η χρήση των υδάτων από τους ανθρώπους δεν σημαίνει κατανάλωση, αλλά διασφάλιση των υδάτινων πόρων.
Η οδηγία προσφέρει μερικά πολύ θετικά στοιχεία, τα οποία θα ήθελα οπωσδήποτε να υπογραμμίσω για άλλη μια φορά.
Κατά πρώτον, πρόκειται πράγματι για ευρεία ενημέρωση και συμμετοχή του κοινού, πράγμα που δεν έχει υπάρξει σχεδόν ποτέ σε ευρωπαϊκή οδηγία.
Κατά δεύτερον, πρόκειται για τον εξαναγκασμό σε συνεργασία.
Με χαροποιεί που εδώ εξετάζονται τα ύδατα στο σύνολό τους και οι υπηρεσίες τόσο σε εθνικό όσο και σε διεθνικό επίπεδο θα είναι υποχρεωμένες να συνεργασθούν επιτέλους μεταξύ τους και να επιτύχουν υψηλά επίπεδα ποιότητας των υδάτων συνολικά.
Κατά τρίτον, θέλω να θίξω το ζήτημα του χρονοδιαγράμματος.
Είμαι απόλυτα πεπεισμένoς ότι χρειαζόμαστε ένα αυστηρό χρονοδιάγραμμα ώστε να καταβληθούν επίσης προσπάθειες για τον μακροπρόθεσμο στόχο μας.
Θα ήθελα να το συγκρίνω με τον μήνα Δεκέμβριο.
Τον Δεκέμβριο όλοι γνωρίζουμε ότι στις 25 του μηνός είναι Χριστούγεννα και αρχίζουμε να αγοράζουμε δώρα.
Τι θα γινόταν όμως αν γνωρίζαμε τον Δεκέμβριο ότι τα Χριστούγεννα θα έρθουν σε τριάντα χρόνια;
Όλοι ξέρουμε πώς θα συμπεριφερόμασταν.
Για τον λόγο αυτό χρειαζόμαστε ειδικά για την πολιτική των υδάτων ένα αυστηρό χρονοδιάγραμμα.
Υποστηρίζω ρητά τις προτάσεις της εισηγήτριας και θεωρώ ότι χρειαζόμαστε αυστηρό χρονοδιάγραμμα για όλους τους τομείς που καλύπτει η συγκεκριμένη οδηγία, είτε πρόκειται για τον κατάλογο μέτρων είτε πρόκειται για τη λήψη μέτρων που αφορούν την απασχόληση.
Κύριε Πρόεδρε, στόχος της συγκεκριμένης οδηγίας πρέπει να είναι η εξασφάλιση της λήψης μέτρων από τα κράτη μέλη για τη συνολική προστασία των υπόγειων, πόσιμων και επιφανειακών υδάτων, καθώς και η εξασφάλιση της αντιστοιχίας του επιπέδου προστασίας με την ήδη υπάρχουσα κοινοτική νομοθεσία για το περιβάλλον.
Ας μου επιτραπεί επ' αυτού να υπενθυμίσω ότι προηγούμενες αποφάσεις για την οδηγία σχετικά με νιτρικές ενώσεις ακόμη δεν έχουν εφαρμοστεί σε κάποιες χώρες, παρά το γεγονός ότι πρόκειται για μια κοινή απόφαση της ΕΕ.
Η εν λόγω πρόταση περιέχει μια σειρά αυστηρότερων μέτρων για την προστασία του υδάτινου περιβάλλοντος, τα οποία υπερσκελίζουν τους υπάρχοντες περιβαλλοντικούς στόχους.
Προτείνεται η επίτευξη ενός τελικού στόχου για τη συγκέντρωση ουσιών στο θαλάσσιο περιβάλλον που θα προσεγγίζει τα βασικά επίπεδα για τις ουσίες που προκύπτουν από φυσικές διεργασίες και το μηδέν όσον αφορά τις συνθετικές ουσίες που προέρχονται από τον άνθρωπο.
Αυτό όχι μόνο δεν μπορεί να επιτευχθεί, αλλά αντιβαίνει στα συμφέροντα της φύσης.
Η ψήφιση της συγκεκριμένης έκθεσης θα έχει σοβαρότατες συνέπειες στη γεωργική απασχόληση στην ΕΕ, εάν η συγκέντρωση π.χ. του φωσφόρου και του αζώτου δεν πρέπει να υπερβαίνει τα βασικά επίπεδα για τις συγκεκριμένες ουσίες στο υδάτινο περιβάλλον και εάν θεσπιστεί μια οριακή τιμή που δεν πρέπει να υπερβαίνει το μηδέν όσον αφορά τα παρασιτοκτόνα στο υδάτινο περιβάλλον.
Η γεωργία στην Ευρώπη δεν θα μπορεί να καλλιεργεί π.χ. αρτοποιήσιμα σιτηρά με υψηλή περιεκτικότητα σε πρωτεΐνες, ώστε τα σιτηρά να μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την παραγωγή ψωμιού.
Το αποτέλεσμα φυσικά θα είναι η μεταφορά της αγροτικής παραγωγής σε άλλες χώρες εκτός ΕΕ, με συνέπεια αφενός τεράστιο κόστος όσον αφορά την απασχόληση και αφετέρου τεράστιο κοινωνικό και οικονομικό κόστος.
Αδυνατώ να ψηφίσω υπέρ των τμημάτων της οδηγίας πλαίσιο για τα ύδατα που αφορούν αυτές τις προϋποθέσεις.
Verts/ALE).
(NL) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, το νερό αποτελεί ένα πολύτιμο αγαθό.
Εκατομμύρια άνθρωποι δεν διαθέτουν καν καθαρό νερό, μια απαραίτητη προϋπόθεση για τη ζωή.
Ας μη μας εκπλήσσει λοιπόν το γεγονός ότι διεξάγονται πόλεμοι για το νερό.
Και ο καπιταλιστικός κόσμος χρησιμοποιεί τα πιόνια που διαθέτει προκειμένου να αποκτήσει όσο το δυνατό καλύτερο έλεγχο των υδάτινων πόρων.
Ούτε λόγος βέβαια να γίνεται στα πλαίσια αυτά για τον σεβασμό του κοινού συμφέροντος ή για αλληλεγγύη.
Η Ευρώπη αντιμετωπίζει επομένως μια σοβαρή πρόκληση: να συγκεντρώσει σε μια πιο συνεκτική νομοθεσία πλαίσιο την κοινοτική πολιτική για τους υδάτινους πόρους, η οποία είναι εξαιρετικά κατακερματισμένη, όσον αφορά τόσο τους στόχους της, όσο και τους πόρους που διαθέτει.
Ομολογώ ότι και στη χώρα μου, τη Φλάνδρα, μένουν πάρα πολλά να γίνουν ακόμα.
Και εμείς δεχθήκαμε πρόσφατα επίπληξη από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για το ζήτημα αυτό.
Κάθε λογικός άνθρωπος επιθυμεί να χρησιμοποιηθεί αυτή η οδηγία πλαίσιο ως υποστήριξη στις προσπάθειες που καταβάλλουν οι πολιτικοί, προσπάθειες οι οποίες σήμερα κάθε άλλο παρά αποτελεσματικές είναι.
Η κοινή θέση στα πλαίσια αυτά αποτελεί μια φάρσα, ένα γενικόλογο κείμενο, μια πραγματική προσβολή στις συμφωνίες της OSPAR.
Προβλέπει ένα χρονοδιάγραμμα εφαρμογής που μπορεί να παραταθεί μέχρι και 34 χρόνια!
Τότε τα παιδιά μου θα είναι μεγαλύτερα από ό,τι είμαι τώρα εγώ.
Ας μην κρυβόμαστε, δεν είναι σοβαρά πράγματα αυτά.
Αύριο θα μπορούσαμε είτε να δεχθούμε ένα ασθενές και ασαφές κείμενο, που να δηλητηριάζει το μέλλον των παιδιών μας, είτε τις τροπολογίες της Ομάδας μου, της εισηγήτριας και της Επιτροπής Περιβάλλοντος.
Να πω και κάτι άλλο τελειώνοντας: ασκούνται τεράστιες πιέσεις στο Κοινοβούλιο κατά τους τελευταίους μήνες.
Στο ζήτημα που συζητούμε είναι ιδιαίτερα έντονες οι πιέσεις που άσκησε το Συμβούλιο Υπουργών.
Το ίδιο έκαναν και στη χώρα μου τόσο η φλαμανδική όσο και η βαλλονική Υπηρεσία Περιβάλλοντος.
Επέλεξαν την περιορισμένη κοινή στάση και όχι την ευρύτερη θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Πραγματικά διερωτώμαι εάν οι πιέσεις αυτές που ασκήθηκαν στη χώρα μου έγιναν εν γνώση των Πράσινων Υπουργών Περιβάλλοντος του Βελγίου.
Συνάδελφοι, δεν αρκούν πλέον τα ωραία λόγια.
Θα πρέπει με αποφασιστικότητα να χαράξουμε μια νέα πορεία.
Κατά την αυριανή ψηφοφορία μπορούμε να καταστήσουμε σαφές ότι η Ευρώπη αγωνίζεται υπέρ μιας υπεύθυνης και μακροπρόθεσμης πολιτικής για τους υδάτινους πόρους.
Κάτι τέτοιο θα αυξήσει αναμφίβολα την αξιοπιστία μας.
Η συζήτηση διακόπτεται και θα συνεχιστεί στις 21.00.
Διάλογος για την Ευρώπη: θεσμική μεταρρύθμιση
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει στη συνέχεια την ανακοίνωση της Επιτροπής με θέμα: Διάλογος για την Ευρώπη - θεσμική μεταρρύθμιση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, στην Επιτροπή διεξάγεται ακόμα και αυτή τη στιγμή συζήτηση, και οι εργασίες της είναι σχεδόν βέβαιο πως δεν θα ολοκληρωθούν σήμερα.
Θα σας μιλήσω επομένως κατά κύριο λόγο, όπως ενημερωθήκατε από την ημερήσια διάταξη του Κοινοβουλίου, για μια νέα πρωτοβουλία που προτείνει η Επιτροπή ως απάντηση, που δεν είναι βεβαίως η μόνη απάντηση, σε μια μεγάλη πρόκληση που πρέπει να κινητοποιήσει όλους τους παράγοντες της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, με πρωτοπόρους φυσικά εσάς ως βουλευτές, αλλά και εμένα ως Επίτροπο, όπως επίσης τους Υπουργούς του Συμβουλίου και των εθνικών κοινοβουλίων, και θα προσθέσω επίσης τους υπαλλήλους που εργάζονται στα διάφορα θεσμικά μας όργανα και οι οποίοι είναι στρατευμένοι και δραστηριοποιούνται για την ευρωπαϊκή αυτή οικοδόμηση.
Στη μακρά συζήτηση, στην οποία συμμετείχα σήμερα το πρωί πλάι στον Πρόεδρο Prodi, πολλοί από εσάς αναφέρθηκαν στο δημοκρατικό έλλειμμα και στην απομάκρυνση των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Λέγοντας αυτό σκοπός μου δεν είναι μόνο να θέσω το ερώτημα ποιος κάνει τι - μία βουλευτής από εσάς το έθεσε με μεγάλη σαφήνεια και παρρησία.
Ποιος κάνει τι μεταξύ των διαφόρων θεσμικών μας οργάνων είναι μάλιστα το λιγότερο που καταλαβαίνουν οι πολίτες.
Το ερώτημα στο οποίο καλούμαστε να απαντήσουμε άμεσα είναι τι κάνουμε όλοι μαζί και τι θέλουμε να κάνουμε μαζί στο μέλλον, κυρίως με τις χώρες που πρόκειται να ενταχθούν στην Ένωση.
Επομένως, καλούμαστε επίσης να αντιμετωπίσουμε το δημοκρατικό αυτό έλλειμμα, και αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο την επομένη αμέσως της έναρξης της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, κατά τη διάρκεια της οποίας θα έχω την τιμή να εκπροσωπώ την Επιτροπή πλάι στον κ. Prodi, εργαζόμενος, το επαναλαμβάνω, σε σχέση στενής εμπιστοσύνης με τους δύο εκπροσώπους σας, τους κ.κ.
Brok και Τσάτσο, αποφασίσαμε προ ολίγου στο πλαίσιο της Επιτροπής να ξεκινήσουμε "Διάλογο υπέρ της Ευρώπης και για την Ευρώπη" , επιτελώντας τον ρόλο μας σε αυτή την άμεση επαφή με τους πολίτες.
Όλοι οι Επίτροποι δεσμεύτηκαν κάθε φορά που θα μεταβαίνουν σε κάποια χώρα, και όχι μόνο στη χώρα καταγωγής τους, σε μια περιφέρεια - εγώ προσωπικά πραγματοποιώ τέτοιου είδους επισκέψεις τρεις με τέσσερεις φορές τον μήνα - να αφιερώνουν στο πλαίσιο του προγράμματός τους λίγο χρόνο για έναν απευθείας διάλογο με τους πολίτες, όχι μόνο με τους υψηλά ιστάμενους ή τους υπευθύνους των διαφόρων θεσμικών φορεών με τους οποίους είθισται να πραγματοποιούνται συναντήσεις, αλλά να έχουν επίσης άμεσες επαφές, σε ένα πανεπιστήμιο, σε κάποιο λύκειο, σε ένα εργοστάσιο, να επικοινωνούν με τους ανθρώπους, να απαντούν στις ερωτήσεις και να ακούνε.
Έτσι λοιπόν θα συμμετέχουμε, όπως θα συμμετέχετε και εσείς, σε αυτή την απαραίτητη προσπάθεια, σε αυτή την επιτακτική υποχρέωση που συνίσταται στον περιορισμό του δημοκρατικού ελλείμματος, δηλαδή της απόστασης των πολιτών από αυτό που κάνουμε εμείς.
Αυτή την πρωτοβουλία θέλουμε να την υλοποιήσουμε σε συνεργασία με τα κράτη μέλη και από κοινού με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Θα προβαίνουμε τακτικά σε εξαγωγή συμπερασμάτων, ούτως ώστε να σταθμίζεται σωστά η κατάσταση της κοινής γνώμης και να μπορούμε να προχωρούμε σε αναπροσαρμογές ή αναπροσανατολισμούς.
Επιθυμούμε επίσης να υλοποιήσουμε αυτή την πρωτοβουλία από κοινού με τα εθνικά κοινοβούλια, τους εκλεγμένους σε τοπικό επίπεδο, τις μη κυβερνητικές οργανώσεις, τους κοινωνικοεπαγγελματικούς κύκλους και τα μέσα ενημέρωσης.
Η εν λόγω πρωτοβουλία θα απευθύνεται σε εκπροσώπους της κοινής γνώμης, πολιτικές ομάδες και πολιτικά κόμματα, κοινοβουλευτικούς εκπροσώπους σε ευρωπαϊκό και εθνικό επίπεδο, εκλεγμένους, όπως προείπα, της τοπικής αυτοδιοίκησης και των εθνικών κοινοβουλίων, στην Επιτροπή των Περιφερειών, στην Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή, καθώς και στις οργανώσεις της κοινωνίας των πολιτών και στους πανεπιστημιακούς κύκλους.
Υπενθμίζω εξάλλου - είναι ανάγκη να το πράξω - πως το ίδιο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έλαβε ήδη την 1η Φεβρουαρίου την πρωτοβουλία, και θέλω γι' αυτό να ευχαριστήσω και πάλι τον Πρόεδρο Napolitano, να διοργανώσει μια πρώτη συνάντηση εργασίας με τους εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων, δηλαδή τους εκπροσώπους των πολιτών κάθε κράτους.
Η Επιτροπή θα προτείνει στα κράτη μέλη να συμμετέχουν σε αυτή την επιχείρηση, είτε στο πλαίσιο συγκεκριμένης συνεργασίας είτε στο πλαίσιο μιας πιο δομημένης εταιρικής σχέσης.
Καταρτίζουμε ένα σχέδιο αναφορικά με τα μέσα ενημέρωσης, προγραμματίζοντας στενές επαφές με την Προεδρία της Ένωσης και με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ανέφερα ήδη πώς οι Επίτροποι θα εκπληρώνουν τον ρόλο τους κατά τη διάρκεια των συναντήσεων και των επιτόπου επισκέψεων.
Αυτό που θέλουμε να κάνουμε είναι συζητήσεις με τους πολίτες.
Επιτρέψτε μου απλά, χωρίς να θέλω να κάνω μάθημα - σε καμία περίπτωση - ούτε καν να δώσω συμβουλές, να αναφέρω πως όταν είχα την τιμή να είμαι Υπουργός υπεύθυνος για τις ευρωπαϊκές υποθέσεις στην πατρίδα μου είχα αισθανθεί αυτή την ανάγκη άμεσου διαλόγου με τους πολίτες και διεξάγοντας κάθε εβδομάδα αυτόν τον διάλογο άμεσα σε κάθε περιφέρεια αντιλήφθηκα πως υπήρχε εξαιρετικά μεγάλη ανάγκη να έχει η Ευρωπαϊκή Ένωση ένα πρόσωπο.
Πήγαινα λοιπόν κάθε εβδομάδα με έναν Ευρωπαίο Επίτροπο, όχι άλλωστε αποκλειστικά με τους Γάλλους Επιτρόπους, με πρεσβευτές διορισμένους στο Παρίσι και με Ευρωπαίους βουλευτές, να συνομιλήσω με τον κόσμο και παρατήρησα πως υπήρχαν αναρίθμητες ερωτήσεις, και μάλιστα ευφυείς, και πως οι άνθρωποι είχαν ανάγκη να τους σέβονται, να τους ακούν και να τους εξηγούν.
Να τι πρόκειται να κάνουμε στηριζόμενοι σε ένα δημοσιονομικό κονδύλι της τάξεως περίπου 4 εκατομμυρίων ευρώ, που είχατε την καλοσύνη να θέσετε στη διάθεσή μας.
Στο πλαίσιο του προϋπολογισμού του 2001 θα πρέπει να διαπραγματευθούμε μια χρηματοδότηση, γιατί δεν θέλουμε η υλοποίηση αυτής της ιδέας να είναι μόνο πειραματική παρά θέλουμε να συνεχίσουμε την υλοποίησή της σταθερά κατά το 2000 και το 2001, δηλαδή καθ' όλη τη διάρκεια των διαπραγματεύσεων της Διακυβερνητικής Διάσκεψης και της διαδικασίας επικύρωσης.
Θα ξεκινήσουμε αυτόν τον διάλογο στις 8 Μαρτίου στις Βρυξέλλες παρουσία 700 νέων ασκούμενων στις υπηρεσίες της Επιτροπής.
Η Πρόεδρός σας, Nicole Fontaine, δέχθηκε να παρίσταται πλάι στον Πρόεδρο Prodi και σε πολλούς Επιτρόπους για την έναρξη του πρώτου αυτού διαλόγου, και εγγυώμαι, κυρίες και κύριοι βουλευτές, πως κάθε φορά που κάποιος Επίτροπος αρχίζει τον διάλογο οι πιο άμεσα διαθέσιμοι από τους παρευρισκόμενους Ευρωπαίους βουλευτές θα μπορούν να εκφράζουν την άποψη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και να εξηγούν την εργασία και τον ρόλο του.
Αυτά ήθελα να πω, κύριε Πρόεδρε.
Είμαι εξάλλου έτοιμος να απαντήσω στις ερωτήσεις, στις υποδείξεις και στις προτάσεις των παρευρισκόμενων βουλευτών.
Συνάδελφοι, γνωρίζετε τους κανόνες.
Υποτίθεται ότι πρέπει να θέσετε ερωτήσεις και όχι απαραίτητα να προβείτε σε εκτενείς δηλώσεις.
Έχετε ένα λεπτό ο καθένας σας για να υποβάλετε ερώτηση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω την ικανοποίησή μου και, πιστεύω, την ικανοποίηση της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων της οποίας προεδρεύω, γι' αυτή την πρωτοβουλία της Επιτροπής.
Αυτή η πρωτοβουλία ανταποκρίνεται άλλωστε στις υποδείξεις που έκανε το ίδιο το Κοινοβούλιο στο ψήφισμα της 18ης Νοεμβρίου.
Ακουσα επίσης τις διευκρινίσεις του Επιτρόπου Barnier σχετικά με τις σχέσεις και τη σύνδεση με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατά τη διεξαγωγή αυτού του προγράμματος.
Αν μου επιτρέπετε, Επίτροπε Barnier, δεν θα μπορούσε το κείμενο της ανακοίνωσης να περιέχει κάτι περισσότερο εν προκειμένω πέρα από την απλή και κάπως ψυχρή φράση "elle sera conduite en liaison avec le Parlement europιen" (θα υλοποιήσουμε την πρωτοβουλία σε συνεργασία με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο);
Πιστεύω πως θα ήταν σκόπιμο να υπογραμμιστεί αυτή η σύγκλιση προθέσεων και προσπαθειών, μεταξύ άλλων επειδή βλέπω ότι υπάρχει κάποιο ιδιαίτερο πρόβλημα συντονισμού μεταξύ της πρωτοβουλίας της Επιτροπής, που δεν απευθύνεται ασφαλώς μόνο στους ευρωβουλευτές, αλλά και στους βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων, και του προγράμματος της επιτροπής μας, η οποία, μετά την ημερίδα της 1ης Φεβρουαρίου, στην οποία αναφέρθηκε ο Επίτροπος Barnier και η οποία επωφελήθηκε από τη σημαντική συμβολή της Επιτροπής, σκοπεύει να συζητά για τις εξελίξεις της Διακυβερνητικής Διάσκεψης σε όλες τις συνεδριάσεις της.
Εμείς θα έχουμε ωστόσο τη, σημαντική και συνεπή ελπίζουμε, συμμετοχή των βουλευτών των εθνικών κοινοβουλίων σε όλες τις συνεδριάσεις μας, και αυτός θα είναι ένας δίαυλος που θα μπορέσει να συνοδεύσει αυτούς της πρωτοβουλίας της Επιτροπής.
Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε Napolitano.
Σας βεβαιώνω πως οι προτάσεις μας εντάσσονται πλήρως στο πνεύμα του ψηφίσματος της 18ης Νοεμβρίου και θέλω επίσης να επισημάνω σε αυτό το σημείο πως κατάφερα να προτείνω στην Επιτροπή αυτή την πρωτοβουλία χάρη στη συνεργασία και την καλή συνεννόηση με τη συνάδελφό μου Viviane Reding και πως στην υλοποίησή της συμμετέχει επίσης ο Gόnther Verheugen, εφόσον όλα όσα διακυβεύονται, οι μεγάλες προκλήσεις που πρέπει να εξηγήσουμε και για τις οποίες καλούμαστε να δώσουμε απαντήσεις στα ερωτήματα που θέτουν οι συμπατριώτες μας σε όλες τις χώρες αφορούν ταυτόχρονα τη διεύρυνση - τις δυνατότητες και τους κινδύνους που συνεπάγεται η διεύρυνση - και τη θεσμική αυτή μεταρρύθμιση.
Αντιλήφθηκα πλήρως το μέλημά σας, κύριε Πρόεδρε Napolitano, και θα συγκροτηθεί μια διοργανική ομάδα εργασίας (η πρώτη συνεδρίασή της θα πραγματοποιηθεί κατά πάσα πιθανότητα τον Μάρτιο).
Θα φροντίσω να προχωρήσουμε πέρα από ό,τι γράφεται κάπως ψυχρά στο κείμενο της Επιτροπής, να μιλάμε όχι πια μόνο για επαφή, αλλά για από κοινού εργασία, και να καταφέρουμε να συντονίσουμε έτσι καθ' όλη τη διάρκεια της επόμενης διετίας τις πρωτοβουλίες που θα λαμβάνετε εσείς από την πλευρά σας και εμείς από τη δική μας, αλλά και οι δύο μαζί.
Θέλω να σας επισημάνω, κυρίες και κύριοι βουλευτές, πως, εάν θέλουμε να ξεκινήσουμε αυτόν τον διάλογο, θα υπάρχει δουλειά για όλους.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ηχεί σαν γλυκιά μελωδία στα αυτιά μου να σας ακούω να αναφέρεστε τόσο συχνά στον πολίτη.
Στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μιλάμε όλο και περισσότερο για την κοινή γνώμη: ο φόβος της κοινής γνώμης είναι, όπως ξέρετε, μια κάπως πατερναλιστική έννοια, αλλά το Κοινοβούλιό μας είναι αυτό που είναι και πρέπει να εργαστούμε με αυτό το δεδομένο.
Θα ήθελα να σας θέσω μια συγκεκριμένη ερώτηση σχετικά με τη Διακυβερνητική Διάσκεψη: νομίζω πως το Δικαστήριο στο Λουξεμβούργο εξετάζει με μεγάλη προσοχή αυτή τη στιγμή τη σημαντική υπόθεση που αφορά την καταπολέμηση της απάτης και την OLAF.
Γνωρίζετε πως υπάρχουν προβλήματα που αφορούν το Κοινοβούλιό μας, αλλά βεβαίως και Ευρωπαίους υπαλλήλους, που είναι και αυτοί Ευρωπαίοι πολίτες.
Δεδομένου του επείγοντος του θέματος, θα ήθελα να σας ρωτήσω εάν η Επιτροπή έχει σκεφθεί το ενδεχόμενο να τροποποιήσει εντελώς τη διάρθρωση της οργάνωσης για την καταπολέμηση της απάτης, εξετάζοντας μια λύση που να προβλέπει ενδεχομένως πως η καταπολέμηση της απάτης, τόσο στα κράτη μέλη όσο και στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα, θα υπόκειται στην αρμοδιότητα του Δικαστηρίου.
Κύριε Dupuis, πρώτα απ' όλα στον δημόσιο βίο μου αποδίδω μεγάλη αξία στον "πολίτη" .
Η λέξη αυτή είναι μια από τις ομορφότερες της δημοκρατίας, και πιστεύω πως πρέπει να τη χρησιμοποιούμε.
Θα συνδιαλεγούμε με τους πολίτες, ακόμα και με τους πλέον ανίσχυρους ή με τους πλέον απομακρυσμένους από τα κέντρα αποφάσεων ή πληροφόρησης.
Εφόσον μιλάτε για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, θέλω απλά να υπενθυμίσω, κυρίως όσον αφορά το θέμα της καταπολέμησης της απάτης - εάν πρόκειται όντως να καταπολεμήσουμε τις απάτες εναντίον των συμφερόντων και του προϋπολογισμού της Κοινότητας - πως, στο πνεύμα άλλωστε των εργασιών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και ακολουθώντας ίσως τον ίδιο δρόμο, πως, λοιπόν, υιοθετήσαμε στο πλαίσιο των προτάσεων της Επιτροπής την ιδέα της δημιουργίας μιας ειδικής νέας θέσης Ευρωπαίου Εισαγγελέα, που θα έχει τη δυνατότητα, την οποία αναγνωρίζει η Συνθήκη, και επομένως τα κράτη μέλη, να διενεργεί εξονυχιστική ανάκριση για μια υπόθεση που θέτει, ενδεχομένως, σε κίνδυνο τα συμφέροντα και τον προϋπολογισμό της Κοινότητας.
Διαπιστώνουμε ξεκάθαρα, σχεδόν έμπρακτα, πως η δικαστική συνεργασία δεν αρκεί πλέον, δεν αρκεί σήμερα για την αποτελεσματική καταπολέμηση αυτών των περιπτώσεων απάτης, απ' όπου κι αν προέρχονται, είτε από το εσωτερικό είτε από το εξωτερικό.
Να λοιπόν γιατί διατυπώσαμε αυτή την πρόταση να δημιουργηθεί μια θέση Ευρωπαίου Εισαγγελέα που θα μπορεί, έχοντας διενεργήσει ο ίδιος εξονυχιστική ανάκριση για μια υπόθεση, να διατάξει στη συνέχεια τη διενέργεια ανάκρισης και την εκδίκασή της από την πλέον αρμόδια εθνική δικαστική αρχή.
Δεν έχουμε ακόμα διευκρινίσει τις θέσεις μας σχετικά με το Δικαστήριο - απαντώ στο δεύτερο σημείο που θέσατε, σχετικά με το Δικαστήριο - γιατί αναμέναμε την έκθεση Dur, την οποία λάβαμε πριν από μερικές ημέρες.
Η Επιτροπή, όπως δεσμεύθηκα, πρόκειται να συμπληρώσει τις προτάσεις της στη γνωμοδότηση για τη Διακυβερνητική, σχετικά με το δικαστικό σύστημα και το Δικαστήριο, τις προσεχείς εβδομάδες.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, προχθές μεταδόθηκε από δανικό ενημερωτικό πρόγραμμα με τη μεγαλύτερη θεαματικότητα μια σημαντική είδηση την οποία θα ήθελα να σχολιάσω.
Η ιστορία είχε να κάνει με έναν υπάλληλο της Επιτροπής ο οποίος φέρεται να είπε σε έναν Αυστριακό επαγγελματία ότι, επειδή είναι Αυστριακός, ίσως αποκλειστεί από τη συμμετοχή σε ένα επιστημονικό πρόγραμμα ανταλλαγής επιχειρήσεων σε άλλα κράτη, μεταξύ των οποίων και η Δανία.
Σας παρακαλώ πολύ να επιβεβαιώσετε ότι, εάν ένας υπάλληλος δήλωσε ότι μια αυστριακή επιχείρηση αποκλείεται καθ' οιονδήποτε τρόπο από τη συμμετοχή σε κοινά προγράμματα ανταλλαγής, τότε ο συγκεκριμένος υπάλληλος έσφαλε, ενώ αν δεν το είπε τότε δεν υπάρχει είδηση.
Θα το επιβεβαιώσετε;
Κύριε Haarder, απ' όσο γνωρίζω κανένας υπάλληλος δεν εξουσιοδοτήθηκε να πει κάτι τέτοιο.
Δεν θα ήταν ούτε φυσιολογικό ούτε δίκαιο, και εκφράζω την προσωπική μου άποψη, να βρεθούν σε μειονεκτική θέση Αυστριακοί πολίτες, επιχειρήσεις και υπάλληλοι εξαιτίας των ανησυχιών που προκαλεί ο σχηματισμός στη χώρα αυτή ενός νέου κυβερνητικού συνασπισμού.
Επομένως, με την επιφύλαξη να προβώ ο ίδιος σε εξακρίβωση ή να φροντίσω να διενεργηθεί αμέσως μετά την παρούσα συνεδρίαση, επιβεβαιώνω αυτό που σας είπα, πως δηλαδή η Επιτροπή ουδέποτε είπε ούτε έδωσε εντολή για κάτι τέτοιο.
Μπορούμε, κύριε Haarder, να εξαγάγουμε γενικά και άλλα διδάγματα από ό,τι συμβαίνει στην Αυστρία.
Ανέφερα ο ίδιος διάφορες πιθανές απαντήσεις σε αυτή την πρόκληση, να θυμηθούμε δηλαδή και να αποδείξουμε εκ νέου όλοι μας ποιο είναι το κοινό μας έργο από το 1957.
Οικονομική κοινότητα, φυσικά, αλλά κατ' αρχάς κοινότητα αξιών και Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, που θα προστατεύει περισσότερο και πιο ξεκάθαρα κάθε πολίτη.
Το άρθρο 13 της Συνθήκης, σχετικά με τις διακρίσεις, όπου στη γνωμοδότησή μας της 26ης Ιανουαρίου, πριν ακόμα από την αυστριακή κρίση, προτείναμε να ισχύσει η λήψη αποφάσεων, μετά από τη Διακυβερνητική, με ειδική πλειοψηφία και όχι πλέον με ομοφωνία.
Το ενδεχόμενο, τονίζω το ενδεχόμενο - εκφράζω την προσωπική μου άποψη - συμπλήρωσης του άρθρου 7 με ένα νέο εδάφιο που θα προβλέπει μια νομική βάση για τη διαδικασία παρακολούθησης και δημοκρατικής επαγρύπνησης.
Και τέλος η δημόσια συζήτηση.
Ο μόνος τρόπος για να υποχωρήσουν άσχημες ιδέες είναι να εκφραστούν νέες.
Επανέρχομαι έτσι στο θέμα της συζήτησής μας προ ολίγου: πιστεύω βαθιά στην αξία και στη δημοκρατική δύναμη της συζήτησης, κυρίως ως όπλο εναντίον της δημαγωγίας.
Επίτροπε Barnier, υπογραμμίσατε ιδιαιτέρως στη δήλωσή σας τη σημασία του διαλόγου με τους πολίτες της Ευρώπης.
Όσον αφορά τη ΔΔ, όπως γνωρίζετε, βάσει των αποφάσεων του Ελσίνκι δόθηκε στην πορτογαλική Προεδρία το δικαίωμα να διευρύνει το πρόγραμμα εργασίας της ΔΔ κατά τη διάρκειά της.
Σαφώς θα είναι παρόντες οι εκπρόσωποι του Κοινοβουλίου, ο κ. Brok και ο κ. Τσάτσος.
Αλλά, κύριε Επίτροπε, θα μπορούσατε να αναλάβετε και εσείς τη δέσμευση ότι, εάν και όταν διευρυνθεί το πρόγραμμα εργασίας από το Συμβούλιο, θα ενημερώσετε το Κοινοβούλιο, ούτως ώστε να το συζητήσουμε μεταξύ μας, και βεβαίως μαζί σας, με στόχο τη συνέχιση του διαλόγου με τους πολίτες στον οποίο δώσατε τόσο μεγάλη έμφαση;
Κύριε Beazly, η απάντησή μου είναι σαφώς "ναι" , αλλά σίγουρα δεν είναι καινούρια.
Ο Πρόεδρος Napolitano και πολλά μέλη της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, καθώς και ακόμα περισσότεροι βουλευτές, ακόμα και εδώ, στην Ολομέλεια, γνωρίζουν πως είμαι διατεθειμένος να ενημερώνω για τις εξελίξεις, εξ ονόματος της Επιτροπής, καθ' όλη τη διάρκεια αυτών των διαπραγματεύσεων, με πνεύμα διαφάνειας και άμεσα.
Ίσως η ενημέρωσή μου να διαφέρει από του Καθηγητή Τσάτσου και του Edmar Brok, των άμεσων εκπροσώπων σας.
Υπάρχει εξάλλου μεγάλη πιθανότητα να είναι κοινή σε πολλές περιπτώσεις.
Θεωρώ πολύ σημαντικό για τις διαπραγματεύσεις αυτές να λαμβάνει γνώση τόσο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο όσο και τα εθνικά κοινοβούλια, τα οποία υπενθυμίζω πως στο κάτω κάτω της γραφής θα πρέπει να γνωμοδοτήσουν και να λάβουν θέση στη διαδικασία επικύρωσης.
Να γιατί χαιρέτισα την πρωτοβουλία του κ. Napolitano για τακτικό συντονισμό μεταξύ των εθνικών κοινοβουλίων των δεκαπέντε κρατών και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Τούτου ρηθέντος, το καθήκον για διαφάνεια και συζήτηση αρχίζει εδώ, όσον αφορά τη μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων.
Θα είμαι επομένως στη διάθεσή σας όποτε θέλετε για να σας εκθέτω τις θέσεις μας και τις εξελίξεις αυτών των διαπραγματεύσεων καθ' όλη τη διάρκεια του τρέχοντος έτους.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ την Επιτροπή για την προσέγγιση που ακολουθεί.
Θεωρώ εξαιρετικά θετικό το γεγονός ότι ο διάλογος με τους πολίτες αρχίζει τόσο νωρίς, κάτι που δυστυχώς δεν συνέβη με τις Συνθήκες του Αμστερνταμ και του Μάαστριχτ, με αποτέλεσμα να αντιμετωπιστεί το έργο μας συχνά με δυσπιστία.
Δύο ερωτήματα: πρώτον, δηλώσατε ότι θα ξεκινήσετε τον διάλογο με τους πολίτες και αρχίζετε ήδη με τους 700 ασκούμενους στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Σκοπεύετε να απευθυνθείτε στους πολίτες και μέσω των μέσων μαζικής ενημέρωσης, όπως η τηλεόραση και το Διαδίκτυο;
Και μία δεύτερη, πιο επικριτική ερώτηση στη συνέχεια: η Ευρωπαϊκή Επιτροπή υπέβαλε μόλις μια πρόταση σχετικά με τη διαφάνεια.
Η πρόταση αυτή ωχριά σε σχέση με την πολιτική διαφάνειας που εφαρμόζουμε στη νομοθεσία μας στις Κάτω Χώρες, πολιτική που παρ' όλα αυτά επικρίθηκε έντονα από την ολλανδική κοινή γνώμη.
Ερωτώ πώς σκοπεύετε να εξασφαλίσετε τη διαφάνεια για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Το λέω αυτό γιατί η οδηγία που έχει υποβληθεί δεν αποτελεί καλό παράδειγμα διαφάνειας.
Κυρία βουλευτή, κυρία Υπουργέ Maij-Weggen, εφόσον μιλάμε για τη διαφάνεια αναφορικά με τη ΔΔ, γνωρίζετε καλά πώς θα έχουν τα πράγματα.
Οι διαπραγματεύσεις αρχίζουν εξάλλου αυτή ακριβώς τη στιγμή.
Η ομάδα των εκπροσώπων συνεδριάζει στις Βρυξέλλες, και θα προσπαθήσω να τη συναντήσω σε λίγο.
Τα έγγραφα θα είναι ως επί το πλείστον ανοιχτά, έγγραφα εργασίας.
Δεν πρόκειται να συζητούμε παρουσία των μέσων ενημέρωσης κατά τη διάρκεια των συνεδριάσεων διαπραγμάτευσης που θα διεξάγονται καθ' όλο το έτος μεταξύ των Υπουργών και του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, όμως δεσμεύθηκα - είναι το μόνο που μπορώ να κάνω στην παρούσα φάση - να εφαρμόζω αυτή τη διαφάνεια και να ενημερώνω, στα πλέον ενδεδειγμένα επίπεδα, γι' αυτές τις διαπραγματεύσεις και για την άποψη της Επιτροπής.
Σας βεβαιώνω, και σας ευχαριστώ για τη σχετική ερώτησή σας, πως θα χρησιμοποιήσουμε όλα τα σύγχρονα μέσα, και ειδικά την τηλεόραση, που θα μπορεί να αναμεταδίδει στις διάφορες χώρες, και μάλιστα σε ευρωπαϊκό επίπεδο, τις δημόσιες συζητήσεις μας.
Θα εγκαινιάσουμε στο Internet ένα φόρουμ και θα δημιουργήσουμε μόνιμα φόρουμ συζητήσεων.
Οι Επίτροποι θα δεσμευθούν να απαντούν γρήγορα σε όλες τις ερωτήσεις που τίθενται.
Θα χρησιμοποιήσουμε όλα αυτά τα σύγχρονα μέσα.
Νομίζω όμως πως πρέπει επίσης να προσπαθήσουμε να προσεγγίσουμε όσο το δυνατόν περισσότερο τον κόσμο.
Θα ήθελα σε όλες τις περιφέρειες της Ευρώπης - μάλλον είναι ακόμα κάπως ουτοπικό - να μπορεί να παρίσταται σε δημόσιες συζητήσεις ένας Επίτροπος, όποτε μπορεί, κάποιος Ευρωπαίος βουλευτής ή κάποιος Υπουργός.
Μπορώ να αποδείξω πως είναι δυνατόν.
Οι περισσότεροι από εσάς πραγματοποιούν τις συζητήσεις αυτές στις εκλογικές τους περιφέρειες, στις περιφέρειές τους.
Από την κάπως πιο εγωιστική άποψη της Επιτροπής, θα ήθελα το θεσμικό αυτό όργανο να αποκτήσει για τους πολίτες ένα πρόσωπο, οι άνδρες και οι γυναίκες που την αποτελούν να μπορούν να επιδιώκουν όσο πιο συχνά γίνεται συναντήσεις με τους πολίτες.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω τη δέσμευση που ανέλαβε ο κ. Barnier να μεταβαίνει στις περιφέρειες προκειμένου να εξηγεί και να ακούει αυτά που έχουν να πουν οι πολίτες.
Θα ήθελα να τον προσκαλέσω στη δική μου περιφέρεια του Yorkshire, μια σημαντική ευρωπαϊκή περιφέρεια που συμμετέχει πλήρως στην ενιαία ευρωπαϊκή αγορά και αποτελεί βασική αποδέκτρια των πόρων των ευρωπαϊκών διαρθρωτικών ταμείων.
Μπορεί να έρθει και με τις δύο αρμοδιότητες που διαθέτει ως Επίτροπος.
Θα ήθελα να τον ρωτήσω πόσο αυστηρή θα είναι η Επιτροπή σε αυτή την ενημερωτική εκστρατεία.
Σε ορισμένα κράτη μέλη το θέμα δεν είναι απλώς η παροχή πληροφοριών προς ένα κοινό που δεν είναι τόσο καλά ενημερωμένο όσο θα μπορούσε.
Αυτό είναι ασφαλώς σημαντικό, αλλά τίθεται επίσης ζήτημα καταπολέμησης της παραπληροφόρησης που παρέχεται από ένα πολύ δραστήριο υπάρχον αντιευρωπαϊκό κίνημα και αντιευρωπαϊκές οργανώσεις.
Η Επιτροπή θα πρέπει να είναι πολύ αυστηρή στις απαντήσεις της σε ορισμένα από τα σχόλια που θα λαμβάνει στο πλαίσιο της εκστρατείας.
Κύριε Corbett, σας ευχαριστώ για την εκτίμησή σας.
Δέχομαι ευχαρίστως την πρόσκλησή σας και, αν κατάλαβα καλά, όταν έρθω στο Yorkshire επιθυμείτε να μιλήσω όχι μόνο για τη μεταρρύθμιση των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, αλλά και για τα διαρθρωτικά ταμεία.
Θα έρθω επομένως να εκπληρώσω το διπλό αυτό καθήκον.
Λησμόνησα εξάλλου να αναφέρω πως φροντίζω όχι μόνο να συναντώ τους εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων εδώ, αλλά και να τα επισκέπτομαι στην έδρα τους, όπως ήδη έπραξα.
Πριν από δέκα ημέρες ήμουν στο Westminster.
Βλέπετε, κύριε Corbett, πως δεν φοβάμαι τις δυσκολίες.
Την επόμενη εβδομάδα θα πάω στο Bundestag (Ομοσπονδιακή Βουλή), στο Βερολίνο.
Παρουσιάσθηκα ενώπιον της γαλλικής Γερουσίας.
Επομένως, καθ' όλη τη διάρκεια αυτής της συζήτησης θα πραγματοποιώ, όποτε μπορώ, απευθείας επισκέψεις και στα εθνικά κοινοβούλια.
Όσον αφορά τον διάλογο με τους πολίτες, σκοπός δεν είναι η προπαγάνδα ή το μάρκετινγκ, ούτε καν η επικοινωνία.
Θα ήθελα ο διάλογος αυτός να είναι ένας αληθινός διάλογος, και μετά από μια σύντομη προβολή, που θα εξηγεί αντικειμενικά όσα διακυβεύονται στο πλαίσιο της θεσμικής μεταρρύθμισης, όσοι βρίσκονται εδώ στο βήμα να μπορούν να παρεμβαίνουν και να απαντούν άμεσα.
Επαναλαμβάνω πως θα υλοποιήσουμε αυτή την πρωτοβουλία για διάλογο βάσει συγκεκριμένης και δομημένης συνεργασίας με τα κράτη μέλη, και επιθυμώ ολόψυχα οι κυβερνήσεις των Δεκαπέντε να καταφέρουν, με τη βοήθειά σας, να συμμετέχουν, με τον πλέον ενδεδειγμένο και κατάλληλο κατά την κρίση τους τρόπο, σε αυτή την πρωτοβουλία.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συμμετάσχω στο εργαστήρι ελευθέρων σπουδών των 700 ασκούμενων του κύριου Barnier ώστε να έχει κάποιον για να συνομιλεί.
Δεν είναι και τόσο ωραίο να είναι αναγκασμένος να συζητά για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη και τη διαφάνεια μοναχός του.
Όσον αφορά τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, ο κύριος Barnier είπε κατά την παρουσίασή του στο Κοινοβούλιο ότι η κοινωνική πολιτική δεν υπάγεται σε αποφάσεις κατά πλειοψηφία, όμως κοιτάζοντας στη σελίδα 63 βλέπω ότι η καταπολέμηση των διακρίσεων, το δικαίωμα ελεύθερης κυκλοφορίας και εγκατάστασης - ήτοι οι οδηγίες για την παραμονή στη χώρα - ολόκληρη η κοινωνική ασφάλιση, η ανανέωση του κανονισμού 1408, τα μέτρα στον κοινωνικό και πολιτικό τομέα - με μεμονωμένες εξαιρέσεις - θα υπάγονται σε αποφάσεις με ειδική πλειοψηφία.
Συνειδητοποιεί ο κύριος Barnier ότι με αυτά αγγίζει την πεμπτουσία των εκλογικών διαδικασιών των κρατών μελών;
Για τέτοια ακριβώς θέματα πηγαίνει ο λαός στην κάλπη και εκλέγει μια νέα πλειοψηφία στο δανικό και στα υπόλοιποα κοινοβούλια.
Μπορούν λοιπόν να κανονίζονται από τις Βρυξέλλες;
Μήπως και αυτό συνδέεται με τη ριζική αποκέντρωση για την όποια μίλησε ο κύριος Prodi χθες το πρωί;
Ακουσα με μεγάλη χαρά την περασμένη εβδομάδα ότι η Επιτροπή δίνει μεγάλη προσοχή εδώ και μερικά χρόνια στην έννοια της επικουρικότητας και την αναφορά της όχι απλώς στις σχέσεις ανάμεσα στην Ένωση και τα κράτη μέλη, αλλά επίσης ανάμεσα στην Ένωση, τα κράτη μέλη, τις περιφέρειες και τις πόλεις.
Ελπίζω ότι κατά τη συνέχιση του διαλόγου γύρω από τις περιφέρειες της Ευρώπης ο Επίτροπος Barnier θα αναφερθεί διεξοδικώς στη σκέψη αυτή και θα μάθει από αυτά που θα ακούσει.
Κύριε Επίτροπε, αναφέρομαι σε μία από τις απαντήσεις σας στις προηγούμενες ερωτήσεις, όπου μνημονεύετε αυτό που ονομάζω πιθανό "κλείδωμα" της Συνθήκης έναντι των κινδύνων παρέκκλισης, και κυρίως τη διαφοροποίηση των κυρώσεων που μπορούν να πλήξουν κάποιο κράτος μέλος, κατ' εφαρμογή του άρθρου 7, για παραβίαση των θεμελιωδών ελευθεριών.
Πιστεύετε πως αυτές οι προτάσεις, ή τέτοιου είδους προτάσεις, μπορούν να συμπεριληφθούν στην εντολή της ΔΔ, όπως καθορίστηκε στο Ελσίνκι;
Προσωπικά δεν το νομίζω.
Δεν φοβάστε μήπως τέτοιου είδους κυρώσεις εκτραπούν και χρησιμοποιηθούν ως τιμωρία όχι για παραβιάσεις ανθρωπίνων δικαιωμάτων παρά για απλές αποκλίσεις, διώξεις λόγω φρονημάτων ή αποκλίσεις από την κυρίαρχη ευρωπαϊκή σκέψη;
Μάλιστα, κύριε Bonde, θα ξεκινήσουμε τη συζήτηση αυτή με 700 νέους στις Βρυξέλλες, οι οποίοι πρόκειται να εργαστούν στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα και στην Επιτροπή, και πιστεύω πως είναι μια καλή αφετηρία γι' αυτόν τον διάλογο με νέους που έχουν κίνητρα.
Όσον αφορά την κοινωνική προστασία, επιβεβαιώνω πως υποβάλαμε προτάσεις σχετικά με την ειδική πλειοψηφία και την ομοφωνία απαλλαγμένες από ιδεολογίες.
Στη χώρα σας, κύριε Bonde, όπως και παντού, νομίζω πως επιδεικνύεται αφοσίωση στην καλή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς, καθώς και στις πλέον δίκαιες συνθήκες ανταγωνισμού και κυκλοφορίες των εμπορευμάτων και των ατόμων.
Αυτός λοιπόν είναι ο κανόνας μας.
Προτείνουμε ουσιαστικά να λαμβάνονται αποφάσεις βάσει ειδικής πλειοψηφίας για ορισμένες πολιτικές και για ορισμένα μέτρα φορολογίας, κοινωνικής προστασίας και κοινωνικής ασφάλισης, εφόσον συνδέονται άμεσα με την καλή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς.
Η πρότασή μας δεν είναι ούτε καθολική ούτε απόλυτη.
Γνωρίζω καλά πόσο ευαίσθητα είναι αυτά τα θέματα φορολογίας και κοινωνικής προστασίας.
Πιστεύω πως δεν πρέπει να βάλουμε στο ίδιο καλούπι όλα τα εθνικά συστήματα κοινωνικής προστασίας - ουδέποτε τέθηκε τέτοιο θέμα - παρά απλά να εξασφαλίσουμε, στην Ευρώπη των τριάντα ή των είκοσι επτά κρατών, τις καλύτερες συνθήκες λειτουργίας της εσωτερικής αγοράς, όπου ένα κράτος δεν θα μπορεί να μπλοκάρει τα υπόλοιπα 26 ή 27.
Κύριε MacCormick, φυσικά και σας βεβαιώνω πως αυτός ο διάλογος πρέπει να προχωρήσει πέρα από τις πρωτεύουσες των κρατών, πως πρέπει να προσεγγίσει όσο το δυνατόν περισσότερο τους ανθρώπους στον τόπο κατοικίας τους, εκεί όπου βρίσκονται οι ρίζες τους, και εάν σας έλεγα κάτι διαφορετικό θα ήμουν ανακόλουθος ως Επίτροπος υπεύθυνος για την περιφερειακή πολιτική, δηλαδή για μια από τις πιο συγκεκριμένες και πιο ορατές πολιτικές, η οποία έχει ως στόχο να προαγάγει την απασχόληση και την ποιότητα ζωής των ανθρώπων στην περιφέρειά τους.
Με ακούτε μάλιστα να λέω συχνά πως αυτή η πολιτική δεν έχει σχεδιαστεί μόνο με πρωταρχικό στόχο τη συνοχή και την αλληλεγγύη μεταξύ των περιφερειών, αλλά και για να βοηθήσει τους ανθρώπους, στον τόπο κατοικίας τους, να διατηρήσουν τις ρίζες τους, τις παραδόσεις τους, την ψυχή και την ταυτότητά τους.
Θα διεξάγουμε επομένως αυτόν τον διάλογο με τις πόλεις και τις περιφέρειες.
Κύριε Berthu, η εντολή του Ελσίνκι είναι σαφής και βρισκόμαστε μέσα σε αυτό το πλαίσιο.
Προβλέπει την εξέταση κατ' αρχάς και κατά προτεραιότητα των τριών θελεμελιωδών θεμάτων που εκκρεμούν μετά το Αμστερνταμ.
Προσθέτει συναφή θεσμικά θέματα και, τέλος, θέματα που η πορτογαλική και η γαλλική Προεδρία θα κρίνουν σκόπιμο να εγγράψουν στη διάταξη των εργασιών κατά τη διάρκεια των διαπραγματεύσεων.
Οι αρμοδιότητες της Επιτροπής τής δίνουν τη δυνατότητα να συμπληρώσει, κατά την κρίση της, σε συγκεκριμένα σημεία τη γνωμοδότησή της που αφορά ως επί το πλείστον θεσμικά θέματα.
Δεν είμαι ακόμα βέβαιος πως θα το πράξουμε στην περίπτωση του άρθρου 7, και, εάν το πράξουμε, δεν θα είναι μόνο ως απάντηση και αντίδραση σε μια τόσο σοβαρή συγκυρία κατά την οποία οι δεκατέσσερεις κυβερνήσεις της Ένωσης κινητοποιήθηκαν από κοινού για να εκδηλώσουν την αντίδρασή τους, αλλά και επειδή αναλογιζόμαστε το μέλλον εν γένει.
Ό,τι μπορεί να ενισχύσει αποφασιστικά την κοινότητα αξιών που οικοδομούμε από κοινού από τότε που οι πατέρες ιδρυτές δημιούργησαν την Ένωση, το 1957, ίσως και ενωρίτερα, πάνω στα ερείπια του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου, ό,τι μπορεί να γίνει θα είναι χρήσιμο.
Είμαι βέβαιος πως επ' αυτής της βάσης τουλάχιστον μπορούμε, κύριε Berthu, να συμφωνήσουμε, εσείς και εγώ.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Απαντήσατε στις ερωτήσεις με ακρίβεια και επίσης ξεκινήσατε τον διάλογο για την Ευρώπη στον οποίο αναφερθήκατε.
Σήμερα δώσατε ένα πολύ καλό παράδειγμα τήρησης του χρόνου.
Εδώ ολοκληρώνεται η συζήτηση.
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή (Β5-0009/2000).
Πρώτο μέρος
Ερώτηση αριθ.
36 της κ.
(H-0025/00):
Θέμα: Υψηλή παιδική θνησιμότητα στο Κόσοβο Σύμφωνα με τα τελευταία στοιχεία του Οργανισμού Ηνωμένων Εθνών τα οποία διαβιβάσθηκαν στην Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας, το Κόσοβο παρουσιάζει το υψηλότερο επίπεδο παιδικής θνησιμότητας στην Ευρώπη· σχεδόν 50% των βρεφών που γεννιούνται πρόωρα πεθαίνουν, ενώ εξαιτίας του πολέμου σημειώθηκε κατακόρυφη αύξηση των αποβολών και τα παιδιά που καταφέρνουν να γεννηθούν στην ώρα τους παρουσιάζουν ανάπτυξη μικρότερη της φυσιολογικής.
Με δεδομένη την ανθρωπιστική βοήθεια που παρέχει η Ευρωπαϊκή Ένωση και τις προσπάθειες του πολιτικού διοικητή κ. Μπερνάρ Κουσνέρ, ερωτάται η Επιτροπή ποιά μέτρα έχουν ληφθεί ώστε να προστατευθεί για τις γυναίκες του Κοσόβου το δικαίωμα της μητρότητας και η υγεία εγκύων, λεχουσών και βρεφών;
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή έχει επίγνωση της πολύ δύσκολης κατάστασης σχετικά με την υγεία και τα υγειονομικά μέσα στο Κοσσυφοπέδιο όχι μόνο για τις εγκύους, αλλά και για ολόκληρο τον πληθυσμό.
Αυτό είναι αποτέλεσμα τόσο της πρόσφατης σύρραξης όσο και προηγούμενων ετών αμέλειας και έλλειψης συντήρησης.
Οι στατιστικές σχετικά με την παιδική θνησιμότητα μιλούν από μόνες τους και είναι εντελώς απαράδεκτες.
Ωστόσο, η κατάσταση δεν είναι και πολύ καλύτερη για άλλα τμήματα του πληθυσμού.
Η Επιτροπή αντέδρασε ως εξής: πρώτον, ο τομέας της υγείας έλαβε σημαντικό μέρος της χρηματοδότησης του ECHO.
Το ECHO εστιάζει σήμερα το ενδιαφέρον του στην παροχή ιατρικού εξοπλισμού και επείγουσας ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης, στην υποστήριξη των ιδρυμάτων καθώς και στον εμβολιασμό.
Εντούτοις, οι προσπάθειες προσανατολίζονται όλο και περισσότερο προς την ανάπτυξη ενός αυτάρκους συστήματος ιατρικής περίθαλψης στην επαρχία.
Ο UNMIK έχει ήδη διαδραματίσει αξιόλογο ρόλο στον εν λόγω τομέα.
Δεύτερον, στο πλαίσιο του προγράμματος ανοικοδόμησης έχει ήδη ξεκινήσει η επείγουσα επέμβαση στο νοσοκομείο της Mitrovica με ένα πρόγραμμα αποκατάστασης ύψους 1 εκατ. ευρώ.
Η πρόοδος είναι αργή λόγω των τεταμένων σχέσεων ανάμεσα στις εθνοτικές ομάδες αυτής της διχασμένης πόλης.
Ωστόσο, η Επιτροπή εξακολουθεί τις προσπάθειές της με την υποστήριξη του UNMIK για το εν λόγω σχέδιο.
Ελπίζουμε ότι μια μέρα θα αποτελέσει σύμβολο ανάδειξης των πλεονεκτημάτων της εθνικής συμφιλίωσης.
Στο πλαίσιο της αξιολόγησης των ζημιών από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, το υπολογιζόμενο κόστος της ανοικοδόμησης των εγκαταστάσεων ιατρικής περίθαλψης, καθώς και της παροχής εξοπλισμού στα ιατρεία και στις υγειονομικές υπηρεσίες ανέρχεται σε 4 εκατ. ευρώ.
Η Επιτροπή στρέφεται τώρα στον προγραμματισμό της χρηματοδότησης κατά το 2000.
Αναμένουμε να διατεθεί σημαντικό ποσό στη βελτίωση του συστήματος ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης.
Η έμφαση θα δοθεί στις μακροπρόθεσμες μεταρρυθμίσεις που καλύπτουν τη χρηματοδότηση της υγείας καθώς και την κατάρτιση και τις προμήθειες.
Έχουν ήδη ξεκινήσει οι εργασίες με τον UNMIK προκειμένου να καθοριστεί η κατάλληλη συμβολή της Επιτροπής στην επιχείρηση αυτή.
Κύριε Επίτροπε, σήμερα το πρωί ο Πρόεδρος Prodi, μεταξύ των άλλων, τόνισε ότι στα Βαλκάνια δοκιμάζεται η ικανότητά μας για αποτελεσματική δράση, κρίνεται η ίδια η αξιοπιστία της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ότι θα πρέπει, επί τέλους, να κλείσει το χάσμα μεταξύ λόγων και έργων.
Εκτιμάτε, κύριε Επίτροπε, ότι τα στοιχεία που διαθέτουμε για την υψηλή βρεφική και παιδική θνησιμότητα στο Κόσοβο -την υψηλότερη στην Ευρώπη - αλλά και γενικότερα η εικόνα της ανθρώπινης δυστυχίας και καταστροφής που επικρατεί στο Κόσοβο, δεν πλήττει ήδη σοβαρά την αξιοπιστία μας και δεν αμφισβητεί την ικανότητά μας να κάνουμε πράξη όσα υποσχεθήκαμε;
Κι ακόμη, κύριε Επίτροπε, η λεγόμενη ανθρωπιστική στρατιωτική παρέμβαση, δικαιώνεται από τη σημερινή εικόνα της ανθρωπιστικής καταστροφής που υπάρχει στο Κόσοβο;
Δεν νομίζετε ότι δεν δικαιολογείται τόση αδράνεια, όταν στην ίδια την ευρωπαϊκή ήπειρο διακυβεύεται αυτό το ίδιο το δικαίωμα στη ζωή;
(ΕΝ) Δεν νομίζω ότι η υπηρεσία μας ανοικοδόμησης ή η επιχειρησιακή ομάδα που ήταν πριν εκεί, οι οποίες εργάζονται εξαιρετικά σκληρά στο Κοσσυφοπέδιο, θα θεωρούσαν κατάλληλη περιγραφή του έργου τους τον υπαινιγμό ότι ήταν αργόσχολοι.
Είμαι σίγουρος ότι η αξιότιμος βουλευτής δεν εννοούσε κάτι τέτοιο.
Φυσικά έχει απόλυτο δίκιο όταν λέει ότι διακυβεύεται η αξιοπιστία της Ένωσης με αυτά που συμβαίνουν όχι μόνο στο Κοσσυφοπέδιο, αλλά και σε ολόκληρα τα Βαλκάνια.
Θα ήθελα πολύ η βοήθειά μας να φθάσει γρήγορα και κατά τρόπο που να μπορεί να βελτιστοποιήσει την αξιοποίησή της.
Θα ήθελα απλώς να κάνω δυο παρατηρήσεις σχετικά με την κατάσταση στο Κοσσυφοπέδιο, την οποία αντιμετωπίζουμε με τον μεγαλύτερο δυνατό ζήλο παράλληλα με την Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας.
Κατ' αρχάς είμαι σίγουρος πως η αξιότιμος βουλευτής αναγνωρίζει ότι κατά τη δεκαετία του ' 90 η κυβέρνηση του Βελιγραδίου δεν χρηματοδοτούσε επαρκώς τις υγειονομικές υπηρεσίες στο Κοσσυφοπέδιο, και πολλοί Αλβανοί θεωρούν ότι στην πραγματικότητα δεν τους παρεχόταν καμία υγειονομική περίθαλψη.
Ως αποτέλεσμα, αναπτύχθηκε ένα παράλληλο σύστημα υγειονομικής περίθαλψης μέσω της Ένωσης της Μητέρας Τερέζας.
Έτσι, το πρόβλημα με το οποίο ασχολούμαστε δεν είναι μόνο οι συνέπειες της πολεμικής σύρραξης, αλλά και οι συνέπειες πολυετούς εγκατάλειψης και χρόνιας κατάστασης ανεπαρκών επενδύσεων.
Δεύτερον - και είμαι σίγουρος ότι η αξιότιμος βουλευτής το αναγνωρίζει και αυτό - ορισμένες από τις τραγικές ιστορίες που προήλθαν από το Κοσσυφοπέδιο τις τελευταίες εβδομάδες δεν αφορούσαν την παιδική θνησιμότητα κατά τη διάρκεια της κυοφορίας, αλλά την παιδική θνησιμότητα μετά τη γέννηση ενός υγιούς μωρού.
Πρόκειται για περιπτώσεις γυναικών που κατά τη διάρκεια των εχθροπραξιών, ή πριν από τις εχθροπραξίες, σκότωσαν με τραγικό τρόπο τα ίδια τους τα παιδιά.
Έχουμε να κάνουμε με μια φρικιαστική ιστορία στο Κοσσυφοπέδιο.
Πρέπει να εργαστούμε όσο το δυνατόν καλύτερα μπορούμε στον τομέα της υγειονομικής περίθαλψης και σε άλλους τομείς, προκειμένου να αποκαταστήσουμε κάτι που να προσεγγίζει τα πολιτισμένα πρότυπα και την πολιτισμένη συμπεριφορά, αλλά δεν πρόκειται να είναι εύκολο.
NL) Κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω για την απάντηση που δώσατε στο πρώτο ερώτημα της συναδέλφου καθώς και στη συμπληρωματική ερώτηση.
Οι πληροφορίες ωστόσο που διαθέτω από τις επαφές μου στο Κοσσυφοπέδιο αναφέρουν ότι τα πακέτα με τρόφιμα που μεταξύ άλλων διανέμει και το ECHO είναι συχνά κατώτερης ποιότητας.
Κάποτε μάλιστα τα τρόφιμα αυτά περιέχουν έντομα και άλλες ακαθαρσίες.
Είστε ενημερωμένος για αυτή την κατάσταση;
Είστε διατεθειμένος να λάβετε μέτρα σχετικά;
Αυτή είναι η πρώτη συμπληρωματική ερώτηση που ήθελα να σας απευθύνω.
Η δεύτερή μου ερώτηση αφορά τη μνεία σας στην ανοικοδόμηση του νοσοκομείου στη Mitrovica.
Θα γνωρίζετε ίσως ότι το νοσοκομείο αυτό βρίσκεται στο βόρειο τμήμα της πόλης και ότι, δεδομένης της έντασης που επικρατεί, οι Αλβανοί του Κοσσυφοπεδίου δεν έχουν πρόσβαση σε αυτό.
Πώς σκοπεύει να εξασφαλίσει η Επιτροπή την πρόσβαση των Αλβανών του Κοσσυφοπεδίου σε νοσοκομεία;
Σχετικά με την πρώτη ερώτηση, θα επισκεφθώ και πάλι ο ίδιος το Κοσσυφοπέδιο στις αρχές του επόμενου μήνα και σίγουρα θα εξετάσω την κατηγορία που διατύπωσε ο αξιότιμος βουλευτής σχετικά με το επισιτιστικό πακέτο του ECHO.
Είναι η πρώτη φορά που το ακούω, αλλά είναι ένα σημαντικό σημείο και θα το διερευνήσω σίγουρα όταν θα είμαι εκεί.
Δεύτερον, κατανοώ ακριβώς αυτό που λέει ο αξιότιμος βουλευτής σχετικά με τη Mitrovica.
Ήμουν στη Mitrovica πριν από δυο μήνες και είδα ο ίδιος την κατάσταση που επικρατεί εκεί.
Είχα συζητήσεις με δημοτικούς άρχοντες και από τις δύο κοινότητες, συμπεριλαμβανομένου του ηγέτη της αλβανικής πλευράς, που υπήρξε ο ίδιος στο παρελθόν ιατρός και είχε αναγνωριστεί γενικά για το ιατρικό έργο που επιτέλεσε κατά τη διάρκεια των εχθροπραξιών και έπειτα.
Ως εκ τούτου, γνωρίζω τα πολύ σοβαρά προβλήματα που υπάρχουν σε αυτό το νοσοκομείο και μπορώ να διαβεβαιώσω τον αξιότιμο βουλευτή ότι θα κάνουμε ό,τι μπορούμε προκειμένου να διατίθενται επαρκή υγειονομικά μέσα για όλους στο Κοσσυφοπέδιο, από οποιαδήποτε εθνοτική ομάδα κι αν προέρχονται.
Τα ιδιαίτερα προβλήματα στη Mitrovica - δεν είναι π.χ. μόνο ζήτημα Αλβανών ασθενών που δυσκολεύονται να έχουν πρόσβαση στο νοσοκομείο, αλλά και του αλβανικού προσωπικού που δυσκολευόταν ήδη να εργαστεί εκεί - είναι πολύ σοβαρά.
Θα προσπαθήσουμε να τα αντιμετωπίσουμε, αλλά δεν είναι εύκολο.
Ερώτηση αριθ.
37 της κ.
(H-0029/00):
Θέμα: Αποκλεισμός της Αρμενίας εκ μέρους της Τουρκίας Εχοντας υπόψη ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση προωθεί σήμερα ενεργά τις κοινωνικές, οικονομικές και πολιτικές σχέσεις με την Αρμενία μέσω της συμφωνίας εταιρικών σχέσεων και συνεργασίας, η οποία υπεγράφη στις 12 Οκτωβρίου 1999, τι μέτρα λαμβάνει η Επιτροπή για να πείσει την τουρκική κυβέρνηση να άρει τον οικονομικό αποκλεισμό της Αρμενίας;
(ΕΝ) Η Επιτροπή υποστηρίζει οποιαδήποτε προσπάθεια έχει ως στόχο τη διευθέτηση των διενέξεων ανάμεσα στην Τουρκία και την Αρμενία και λυπάται που μέχρι στιγμής δεν έχουν εξομαλυνθεί οι σχέσεις ανάμεσα στις δυο χώρες.
Στις παρούσες πολιτικές συνθήκες δεν είναι ωστόσο ρεαλιστικό να φαντάζεται κανείς ότι τα σύνορα ανάμεσα στην Αρμενία και την Τουρκία, καθώς και ανάμεσα στην Αρμενία και το Αζερμπαϊτζάν θα μπορούσαν να ανοίξουν χωρίς διευθέτηση της διαμάχης του Nagorno-Karabakh.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή θα διαπραγματευθεί και στο μέλλον το ζήτημα της ένταξης της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα θέσει ως όρο ότι οι διαπραγματεύσεις μπορούν να αρχίσουν μόνον όταν θα έχει αρθεί ο οικονομικός αποκλεισμός;
Διότι είμαστε όλοι σε τελική ανάλυση γείτονες και θέλουμε να καλλιεργούμε καλές γειτονικές σχέσεις και εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ρωτώ λοιπόν εάν θα θέσει η Επιτροπή τον όρο αυτό προκειμένου να βελτιωθούν οι μελλοντικές συζητήσεις.
(ΕΝ) Το βασικό θέμα είναι η στήριξη των προσπαθειών της ομάδας Minsk του ΟΑΣΕ για διευθέτηση της διένεξης του Nagorno-Karabakh, και είμαστε έτοιμοι να βοηθήσουμε με όποιον τρόπο μπορούμε.
Συμβάλαμε επίσης ουσιαστικά στην αναπτυξιακή βοήθεια στο πλαίσιο του προγράμματος TACIS για την Αρμενία.
Επιτρέψτε μου να συνδέσω την απάντησή μου ειδικότερα με το θέμα της τουρκικής προσχώρησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η κατάσταση των σχέσεων της Τουρκίας με τους γείτονές της θα εξεταστεί επισταμένως, όπως ζητά η αξιότιμος βουλευτής, στο πλαίσιο της προενταξιακής στρατηγικής.
Όπως αναφέρθηκε στη Ατζέντα 2000 - και παραθέτω - "διεύρυνση δεν σημαίνει εισαγωγή συνοριακών διενέξεων" .
Η δήλωση αυτή δεν θα μπορούσε να είναι πιο σαφής.
Όμως επαναλαμβάνω ότι η σημαντικότερη συνεισφορά μας είναι να προσπαθήσουμε να βοηθήσουμε στην επίλυση της εν λόγω διένεξης, η οποία είχε τόσο επιζήμια αποτελέσματα από οικονομική και ανθρωπιστική άποψη.
Ερώτηση αριθ.
38 του κ.
(H-0040/00):
Θέμα: Οι επιπτώσεις της κατασκευής του Ilisu Dam στην Τουρκία στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων Δεδομένου ότι η Τουρκία πρόσφατα αναγνωρίσηκε ως υποψήφια χώρα, ποια είναι η άποψη της Επιτροπής σχετικά με τις επιπτώσεις στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων της κατασκευής του Ilisu Dam, με δεδομένη τη μαζική μετακίνηση Κούρδων και άλλων πληθυσμών της περιοχής που συνεπάγεται;
(ΕΝ) Η Επιτροπή δεν έχει πληροφορίες σχετικά με τις επιπτώσεις της κατασκευής του Ilisu Dam για τον πληθυσμό της περιοχής.
Ωστόσο, θα εξετάσουμε το ενδεχόμενο να συζητήσουμε το θέμα με τις τουρκικές αρχές, μαζί με άλλα θέματα που αφορούν τις πολιτικές περιφερειακής ανάπτυξης, στο πλαίσιο της προενταξιακής στρατηγικής για την Τουρκία.
Έχω να κάνω μια σχετική παρατήρηση.
Αφορά τις συνέπειες του φράγματος στην πρόσβαση στο γλυκό νερό σε ολόκληρη την περιοχή.
Όπως γνωρίζετε, το φράγμα θα περιορίσει την παροχή γλυκού νερού στη Συρία και το Ιράκ ιδιαίτερα.
Λαμβάνοντας υπόψη την εξαιρετική αστάθεια στην εν λόγω περιοχή και τις πραγματικές ανησυχίες πολλών σχολιαστών ότι θα υπάρξουν αυξημένα περιστατικά συγκρούσεων, των αποκαλούμενων "πολέμων για τα ύδατα" , στις προσεχείς δεκαετίες, ποια είναι η γνώμη της Επιτροπής σχετικά με την πιθανή αποσταθεροποίηση που θα προκαλέσει το φράγμα αυτό τόσο στην Τουρκία όσο και στην ευρύτερη περιοχή;
Μπορείτε να πείτε κατά πόσον θα θίξετε πράγματι και αυτό το σημείο;
(ΕΝ) Ασφαλώς και θα αναφερθούμε στην παρατήρηση που διατύπωσε η αξιότιμος βουλευτής.
Ακούσαμε ότι διατυπώθηκαν ανησυχίες σχετικά με αυτό το σημείο και θα διασφαλίσω ότι έχει εξεταστεί.
Διατυπώθηκαν επίσης σημαντικές ανησυχίες σχετικά με τον ενδεχόμενο κίνδυνο για την αρχαιολογική κληρονομιά στην περιοχή.
Θα θίξουμε και αυτό το θέμα στις παρουσιάσεις μας.
Ορισμένοι άλλοι υδροηλεκτρικοί σταθμοί που σχεδιάστηκαν κατά τα τελευταία 30 χρόνια στην Τουρκία προκάλεσαν θέματα ανησυχίας, όπως είναι π.χ. οι επιπτώσεις στους εκτοπισμένους γεωργούς.
Συνολικά τα εν λόγω θέματα φαίνεται ότι αντιμετωπίστηκαν σχετικά ικανοποιητικά, και ελπίζω ότι θα συμβεί το ίδιο και με το παρόν σχέδιο το οποίο - απλώς για να διασαφηνίσω το θέμα - δεν είναι σχέδιο στο οποίο συμμετέχει η Επιτροπή με οποιονδήποτε τρόπο.
Ευχαριστούμε τον κ. Patten που απάντησε σε αυτές τις ερωτήσεις εξ ονόματος της Επιτροπής.
Ερώτηση αριθ.
39 της κ.
(H-0036/00):
Θέμα: Σύνταξη Χάρτας Θεμελιωδών Δικαιωμάτων Εκφράζοντας την ικανοποίηση της κοινωνίας των πολιτών για τη σύνταξη της Χάρτας Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, αλλά και την ελπίδα ότι αυτή η Χάρτα θα ανταποκρίνεται στις προκλήσεις της Ευρώπης του 21ου αιώνα, ερωτώ την Επιτροπή:
Ποιές είναι οι απόψεις της για το περιεχόμενο της Χάρτας;
Για ποιούς πολίτες (της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ή όλων των ευρωπαϊκών χωρών, ενόψει της διεύρυνσης, θα περιλαμβάνει τους μετανάστες, κλπ.);
Θα καταγράψει το κοινωνικό κεκτημένο της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή θα έχει έναν ευρύτερο προγραμματικό χαρακτήρα;
Ποιοί είναι οι μηχανισμοί που θα χρησιμοποιήσει για να αποτυπώσει σαφώς την ισότητα των δύο φύλων;
Ποιές είναι οι απόψεις της για την ενσωμάτωση της Χάρτας στη Συνθήκη της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Όπως ακριβώς και η αξιότιμη βουλευτής, η Επιτροπή εκφράζει την ικανοποίησή της για την απόφαση που έλαβαν οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων να ξεκινήσουν τη διαδικασία κατάρτισης ενός Χάρτη για τα θεμελιώδη δικαιώματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων καθόρισαν οι ίδιοι στα πορίσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Κολωνίας τις γενικές κατευθύνσεις του περιεχομένου του Χάρτη.
Σύμφωνα με τα εν λόγω πορίσματα, ο Χάρτης πρέπει να περιέχει τρεις κατηγορίες δικαιωμάτων: τα δικαιώματα ελευθερίας, ισότητας και δικαιοσύνης, όπως τα εγγυάται η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, τα δικαιώματα που εξασφαλίζονται στους πολίτες της Ένωσης, καθώς και τα οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα, όπως ορίζονται στον Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Χάρτη και στον Κοινοτικό Χάρτη των Θεμελιωδών Κοινωνικών Δικαιωμάτων των Εργαζομένων, στο μέτρο που δεν δικαιολογούν μόνο στόχους για τη δράση της Ένωσης.
Η Επιτροπή θεωρεί πως η συνέλευση που έχει αναλάβει την ευθύνη για την κατάρτιση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων πρέπει να σέβεται την εντολή που της ανάθεσε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Κολωνίας.
Ωστόσο, αυτό δεν σημαίνει πως η εν λόγω συνέλευση πρέπει να περιοριστεί στην κωδικοποίηση μετά από απλή συλλογή των υφιστάμενων δικαιωμάτων από διάφορες πηγές.
Όπως είχα ήδη την ευκαιρία να πω ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, η Επιτροπή είναι πεπεισμένη πως η συνέλευση πρέπει να μπορεί, εάν παραστεί ανάγκη, να προσαρμόσει και να αναπτύξει αυτά τα δικαιώματα, λαμβάνοντας υπόψη τις τρέχουσες συνθήκες, και κυρίως τις τεχνολογικές και κοινωνικές εξελίξεις.
Εντούτοις, δεδομένης της εντολής και του τελικού στόχου του κειμένου που θα παρουσιαστεί στους αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων, η εξουσία αυτή πρέπει να ασκείται με προσοχή και κατά περίπτωση.
Τα δικαιώματα αυτού του Χάρτη θα απευθύνονται σε δύο τουλάχιστον τύπους δικαιούχων.
Ορισμένα θα εφαρμόζονται για κάθε άτομο που βρίσκεται στην επικράτεια της Ένωσης και ορισμένα άλλα θα αφορούν μόνο τους πολίτες της Ένωσης.
Ίσως μπορεί επίσης να εξεταστεί το ενδεχόμενο ορισμένα οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα να εξασφαλίζονται μόνο στους πολίτες της Ένωσης και στους πολίτες τρίτης χώρας υπό ορισμένες προϋποθέσεις.
Στο πρώιμο αυτό στάδιο της διαδικασίας κατάρτισης του Χάρτη δεν είναι δυνατόν να προεξοφλήσουμε πιο λεπτομερώς το περιεχόμενό του.
Μπορούμε όμως να βεβαιώσουμε πως η αρχή των ίσων ευκαιριών και της ισότιμης μεταχείρισης ανδρών και γυναικών, μεταξύ άλλων, θα συγκαταλέγεται σίγουρα μεταξύ των δικαιωμάτων που θα εγγυάται ο μελλοντικός Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ένωσης, εφόσον η εν λόγω αρχή περιλαμβάνεται ήδη μεταξύ των δικαιωμάτων που εγγυάται η Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Κοινότητα και το παράγωγο δίκαιο και εφόσον αποτελεί κοινή συνταγματική παράδοση των κρατών μελών.
Η Επιτροπή, όπως ήδη είπα και ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, είναι υπέρ της ενσωμάτωσης του Χάρτη στη Συνθήκη.
Ωστόσο, έχει απόλυτη συνείδηση πως η οριστική απόφαση επί του θέματος θα ληφθεί από τους αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων.
Το δύσκολο έργο της συνέλευσης που έχει αναλάβει την κατάρτιση του Χάρτη είναι επομένως η εκπόνηση ενός φιλόδοξου και με πολιτική σημασία κειμένου που να μπορεί να ενσωματωθεί αυτούσιο στις Συνθήκες.
Στη γνωμοδότησή της σχετικά με τη σύγκληση μιας διακυβερνητικής διάσκεψης επιφορτισμένης με την τροποίηση των Συνθηκών η Επιτροπή υπενθυμίζει πως το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο θα πρέπει να αποφανθεί κατά τη διάρκεια του 2000 σχετικά με την εγγραφή ορισμένων θεμάτων στη διάταξη των εργασιών της Διακυβερνητικής, και κυρίως του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Επίτροπε, είναι πολύ σημαντικό ότι στο ξεκίνημα αυτού του καινούργιου αιώνα, οι πολίτες της Ευρώπης, άνδρες και γυναίκες, καλούνται να επαναπροσδιορίσουν τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις τους.
Αυτή η σημαντική απόφαση του Συμβουλίου της Κολωνίας ελπίζουμε πραγματικά να λάβει σάρκα και οστά.
Η παγκοσμιοποίηση από τη μια πλευρά και η διεύρυνση από την άλλη κάνουν επιτακτική την ανάγκη προσδιορισμού αυτών των δικαιωμάτων.
Το Σηάτλ αποτελεί μια πραγματική πηγή προβληματισμού προς την κατεύθυνση αυτή και ελπίζουμε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας να μην αποτελέσει ένα χαμένο ραντεβού.
Για να έχουμε όμως τη συμμετοχή των πολιτών σε αυτόν τον καινούργιο σχεδιασμό, θα θέλαμε να μάθουμε πιο είναι το σχέδιο που τα Ευρωπαϊκά Όργανα - και συγκεκριμένα η Ευρωπαϊκή Επιτροπή - προτείνουν για το κοινωνικό και δημοκρατικό πρότυπο της Ευρώπης του 21ου αιώνα.
Ακουσα τις γενικές κατευθύνσεις σας και ήθελα να σας ρωτήσω ποιά είναι η θέσις των παιδιών, ως αυτοτελείς οντότητες, σε αυτόν τον σχεδιασμό της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για το νέο πρότυπο της κοινωνίας του 21ου αιώνα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία βουλευτή, πρέπει να σας ομολογήσω απολύτως ξεκάθαρα πως κατά τη γνώμη μου, και όπως δήλωσε ο Πρόεδρος Prodi σήμερα το πρωί, η κατάρτιση του Χάρτη αποτελεί ένα πολύ σημαντικό από πολιτική άποψη εγχείρημα, γιατί αποδεικνύει πως η Ένωση τοποθετεί τα θεμελιώδη δικαιώματα των πολιτών στην κορυφή των πολιτικών μελημάτων για το μέλλον του κοινού μας έργου.
Στο εν λόγω πλαίσιο πρέπει να καθορίσουμε σαφώς τα κριτήρια στα οποία βασιζόμαστε για την επιλογή αυτών των δικαιωμάτων.
Νομίζω πως το βασικό κριτήριο είναι τα δικαιώματα των πολιτών έναντι των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Πρόκειται για τα δικαιώματα των πολιτών, όπως απορρέουν από το σχέδιο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης που καθιερώνεται μέσω των Συνθηκών της Ένωσης.
Κατανοώ την ανησυχία σας για τα δικαιώματα των παιδιών.
Πιστεύω πως πολλά στοιχεία της εργασίας μας, και κυρίως της δικής μου εργασίας ως υπευθύνου για τη δικαιοσύνη και τις εσωτερικές υποθέσεις, ανάγονται στη φροντίδα για τα δικαιώματα των παιδιών.
Πρόκειται για έναν τομέα όπου βρίσκει πλήρη εφαρμογή η αρχή της επικουρικότητας.
Κάθε κράτος μέλος φέρει την κύρια ευθύνη του καθορισμού των καθηκόντων του έναντι των παιδιών.
Όσον αφορά την κατεξοχήν ευθύνη της Ένωσης, νομίζω πως τα δικαιώματα των παιδιών πρέπει να αναγνωριστούν στο πλαίσιο του Χάρτη, λαμβάνοντας υπόψη τους τομείς όπου η Ένωση μπορεί να επιφέρει προστιθέμενη αξία στην αναβάθμιση της θέσης των παιδιών σε κοινωνικό και οικονομικό επίπεδο ή και ως πολιτών, υπό την ευρύτερη έννοια του όρου.
Ελπίζω να καταφέρουμε να ανταποκριθούμε στην πρόκληση που απήυθυνε η κυρία βουλευτής τόσο στην Επιτροπή, όσο και σε ολόκληρη τη συνέλευση που έχει αναλάβει την κατάρτιση του Χάρτη.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, είχα το προνόμιο να ακούσω τον Επίτροπο να μιλάει αρκετές φορές σχετικά με το θέμα αυτό και συμφωνώ πραγματικά με την προσέγγισή του.
Εντούτοις, θα ήθελα να θέσω μια ελαφρώς διαφορετική ερώτηση.
Μόλις ακούσαμε τον Επίτροπο Barnier να λέει ότι αδημονεί να επικοινωνήσει καλύτερα με τον λαό και να προσανατολίσει την πολιτική ενημέρωσης της Επιτροπής προς τα μείζονα θέματα με τα οποία ασχολείται η Κοινότητα κατά το τρέχον έτος.
Θα υποστηρίξει ο Επίτροπος τη διάθεση ενός μέρους του προϋπολογισμού της Επιτροπής για την ενημέρωση στην πληροφόρηση και τη διαβούλευση με τους πολίτες σχετικά με το θέμα του Χάρτη των Πολιτών;
Είναι πολύ σημαντικό να νιώσει ο κόσμος ότι συμμετέχει σε αυτή τη διαδικασία.
Γνωρίζω ότι η ίδια η συνέλευση που έχει αναλάβει την κατάρτιση του Χάρτη θα προσφέρει πολλά σε αυτόν τον τομέα, όμως δεν διαθέτει τους πόρους που διαθέτει η Επιτροπή.
Θα φροντίσει η Επιτροπή να χρησιμοποιήσει τον προϋπολογισμό της για την ενημέρωση, προκείμενου να εξασφαλίσει τη συμμετοχή του κόσμου στη συζήτηση αυτή;
(ΕΝ) Πολιτική της Επιτροπής είναι η προώθηση ανοικτού και ευρέος διαλόγου σχετικά με τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων όχι μόνο με μη κυβερνητικές οργανώσεις, αλλά και με τους πολίτες στο πλαίσιο ενός σχεδίου τόσο σημαντικού όπως το σχέδιο του Χάρτη.
Μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή θα κάνει τα πάντα για την προώθηση του διαλόγου σχετικά με τον μελλοντικό Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Μπορούμε να πετύχουμε το καλύτερο δυνατόν και από τις δύο πλευρές έχοντας ένα σαφές κείμενο, ένα κείμενο που θα μπορούν να διαβάζουν εύκολα οι πολίτες, και ταυτόχρονα ένα κείμενο που θα μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως νομικό μέσο.
Δεν υπάρχει αντίφαση ανάμεσα σε αυτά τα δύο.
Η πρόκληση είναι να τα συνδυάσουμε στο τελικό κείμενο του Χάρτη.
Χαίρομαι πολύ που γνωρίζω ότι μπορώ να υπολογίζω στη βοήθεια σας.
Ερώτηση αριθ.
40 του κ.
(H-0095/00):
Θέμα: Αρθρα 6.1, 7.1 και 7.2 της Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Ένωσης Στο άρθρο 6, παράγραφος 1 της Συνθήκης αναφέρεται ότι "η Ένωση βασίζεται στις αρχές της ελευθερίας, της δημοκρατίας, του σεβασμού των δικαιωμάτων του ανθρώπου και των θεμελιωδών ελευθεριών".
Από δηλώσεις των περασμένων ετών καθίσταται σαφές ότι ο Jφrg Haider και το Κόμμα της Ελευθερίας δεν σέβονται τα δικαιώματα του ανθρώπου και τις θεμελιώδεις ελευθερίες πολιτών τρίτων χωρών και εθνοτικών μειονοτήτων που ζουν στην Αυστρία.
Θα μπορούσε ως εκ τούτου η Επιτροπή να δηλώσει πότε προτίθεται να διαπιστώσει, σύμφωνα με το άρθρο 7 παράγραφος 1 της Συνθήκης, "την ύπαρξη σοβαρής και διαρκούς παραβίασης από κράτος μέλος αρχών που μνημονεύονται στην παράγραφο 1 του άρθρου 6" και να ζητήσει από το Συμβούλιο, το οποίο αποφασίζει με ειδική πλειοψηφία, "την αναστολή ορισμένων δικαιωμάτων τα οποία απορρέουν από την εφαρμογή της παρούσας συνθήκης" ως προς την Αυστρία, "συμπεριλαμβανομένων των δικαιωμάτων ψήφου του αντιπροσώπου της κυβέρνησης αυτού του κράτους μέλους στο Συμβούλιο";
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, επιτρέψτε μου να ξεκινήσω την απάντησή μου υπενθυμίζοντας τη θέση που λάβει πάρει η Επιτροπή, μια θέση την οποία μόλις σήμερα το πρωί εξέφρασε εκ νέου ο Πρόεδρος Romano Prodi, αναφορικά με τη σύνθεση της αυστριακής κυβέρνησης, στην οποία συμμετέχουν Υπουργοί που πρόσκεινται στο Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστρίας του Jφrg Haider.
Αναφέρομαι βεβαίως στη δήλωση της Επιτροπής με ημερομηνία 1η Φεβρουαρίου 2000, το ουσιαστικό περιεχόμενο της οποίας θα επιθυμούσα να σας υπενθυμίσω.
Η Επιτροπή υπογράμμιζε και συνεχίζει να υπογραμμίζει πως συμμερίζεται τις ανησυχίες που εκφράζει η πορτογαλική Προεδρία στη δήλωσή της τής 31ης Ιανουαρίου.
Οι ανησυχίες αυτές είναι δικαιολογημένες και βάσιμες.
Δεν νομίζω ότι χρειάζεται να μνημονεύσουμε εδώ την πολιτική σταδιοδρομία του Jφrg Haider ούτε τις πολυάριθμες δηλώσεις ξενόφοβου και ρατσιστικού περιεχομένου, άρα αντιευρωπαϊκές διακηρύξεις, στις οποίες προέβη δημοσίως.
Το γεγονός ότι ένα ανοιχτά εξτρεμιστικό, ρατσιστικό και ξενόφοβο κόμμα αναλαμβάνει θέσεις εξουσίας σε ένα κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν μπορεί παρά να προξενεί ανησυχίες στα υπόλοιπα κράτη που συμμετέχουν στο ευρωπαϊκό εγχείρημα, και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν μπορεί να μένει αδιάφορη μπροστά σε αυτή την εξέλιξη.
Κατά δεύτερον, η Επιτροπή υπενθύμισε και επισημαίνει και πάλι τη δέσμευσή της να παραμείνει προσηλωμένη στο καθήκον της ως θεματοφύλακας των Συνθηκών, ιδίως όσον αφορά τα άρθρα 6 και 7 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μια από τις βασικές καινοτομίες της Συνθήκης του Αμστερνταμ συνίσταται ακριβώς στο ότι αναφέρεται ρητώς στις θεμελιώδεις αρχές που αποτελούν την κοινή κληρονομιά των κρατών μελών, συν το ότι καθιερώνει έναν μηχανισμό ελέγχου της τήρησής τους και αντίδρασης σε περίπτωση παραβίασης οιασδήποτε εκ των παραπάνω αρχών.
Η Επιτροπή επιβεβαίωσε έτσι εμπράκτως την προσήλωσή της σε μία από τις ιδρυτικές μας αρχές, που δεν είναι άλλη από τον σεβασμό του κράτους δικαίου.
Η συγκεκριμένη αρχή επιβάλλει στην Επιτροπή να ενεργεί εντός των ορίων που καθορίζονται από τις Συνθήκες, και σε αυτό ακριβώς το πλαίσιο εντάσσεται η δήλωση της 1ης Φεβρουαρίου.
Η Επιτροπή δεν είναι ένα κράτος και ούτε μπορεί να ενεργεί σαν να ήταν κράτος.
Αλλά για να δώσω συγκεκριμένη απάντηση στην ερώτηση του κυρίου βουλευτή, οφείλω να σας υπενθυμίσω ότι για να κινηθεί η διαδικασία που θεσπίζεται στο άρθρο 7, παράγραφος 1, της Συνθήκης για την Ένωση, θα πρέπει να διαπιστωθεί - αναφέρω αυτολεξεί - "η ύπαρξη σοβαρής και διαρκούς παραβίασης από κράτος μέλος αρχών που μνημονεύονται στην παράγραφο 1 του άρθρου 6";.
Επαναλαμβάνω: η ύπαρξη σοβαρούς και διαρκούς παραβίασης συνιστά απαραίτητη προϋπόθεση ώστε να προτείνει η Επιτροπή στο Συμβούλιο να λάβει μέτρα κατά οποιουδήποτε κράτους μέλους.
Θεωρώ προφανές ότι δεν συντρέχουν οι προϋποθέσεις για εφαρμογή της συγκεκριμένης διάταξης, όσον αφορά την κατάσταση που επικρατεί στην Αυστρία.
Νομίζω άλλωστε ότι μπορώ να πω μετά βεβαιότητας ότι ευχή όλων μας είναι να μη διαπιστωθεί ποτέ αυτή η σοβαρή και διαρκής παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της δημοκρατίας, ούτε στην περίπτωση της Αυστρίας ούτε σε οποιοδήποτε άλλο κράτος μέλος της Ένωσης.
Θα ήθελα ωστόσο να σας εγγυηθώ σήμερα από αυτό το βήμα ότι δεσμεύομαι προσωπικά και ότι η Επιτροπή αναλαμβάνει τη δέσμευση - όπως τόνισε σήμερα το πρωί ο Πρόεδρος Prodi - να κάνουμε τα πάντα, ώστε να μη χρειαστεί να κινήσουμε την προβλεπόμενη από το άρθρο 7 διαδικασία.
Αλλά θα ήθελα ταυτόχρονα να σας διαβεβαιώσω ότι, εάν παραστεί ανάγκη, δεν θα διστάσουμε να κινήσουμε την εν λόγω διαδικασία.
Εδώ διακυβεύονται αξίες εξαιρετικά θεμελιώδους και ουσιαστικής σημασίας, ώστε να μην υπάρχει κανένα περιθώριο για οποιονδήποτε προβληματισμό ή συμβιβασμό.
Οι άνθρωποι και οι κυβερνήσεις θα πρέπει να κρίνονται περισσότερο από τις πράξεις τους και λιγότερο από τα λόγια τους.
Και στην προκειμένη περίπτωση της Αυστρίας το ελάχιστο που μπορούμε να πούμε είναι ότι οι δηλώσεις που εκστομίζονται είναι αντιφατικές.
Από τη μία ο καθένας από εμάς θα μπορούσε να σταχυολογήσει διάφορες εμπρηστικές διακηρύξεις του αρχηγού του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας.
Από την άλλη το πρόγραμμα που παρουσίασε η νεοσυγκροτηθείσα αυστριακή κυβέρνηση διατρανώνει την προσήλωσή της στην προάσπιση των αξιών της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Πολύ σύντομα θα έχουμε μια πρώτη και εξαίρετη ευκαιρία να εξακριβώσουμε ποιο από τα δύο προσωπεία της αυστριακής κυβέρνησης είναι το αληθινό.
Αναφέρομαι στη στάση που θα τηρήσει η αυστριακή κυβέρνηση στο Συμβούλιο, όταν τεθούν επί τάπητος οι προτάσεις της Επιτροπής σχετικά με τη δρομολόγηση ενός προγράμματος δράσης για την καταπολέμηση των διακρίσεων, που θα συνοδεύεται από δύο οδηγίες: μία που προσβλέπει στην εφαρμογή της αρχής της ίσης μεταχείρισης των ανθρώπων, ανεξαρτήτως φυλής ή εθνικής καταγωγής, και μια άλλη που παρέχει προστασία σε όλους στον τομέα της εργασίας κατά οποιασδήποτε διάκρισης λόγω εθνικής ή φυλετικής καταγωγής, θρησκεύματος, αναπηρίας ή σεξουαλικών προτιμήσεων.
Πρόκειται για κείμενα εξέχουσας σημασίας, τα οποία εγκρίνονται δυνάμει του άρθρου 13 της Συνθήκης, που προσδίδει στην Κοινότητα αρμοδιότητες να προωθήσει τον αγώνα κατά των διακρίσεων λόγω φυλής, εθνικής καταγωγής, φύλου κ.λπ..
Ας μου επιτραπεί να ολοκληρώσω παρέχοντας στον κύριο βουλευτή τη διαβεβαίωση ότι η Επιτροπή θα συνεχίσει να επαγρυπνεί και δεν θα παραλείψει να αναλάβει τις ευθύνες της, εάν παραστεί μια τέτοια ανάγκη.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την απάντηση που έδωσε στην ερώτησή μου.
Είναι όμως άραγε ενήμερος ο Επίτροπος Vitorino όχι μόνο για τα λόγια του κ. Haider και του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας, αλλά και για τις πράξεις τους;
Ο κ. Haider συμμετείχε όντως στην αυτοδιοίκηση στη νότια επαρχία της Καρινθίας, όπου ηγήθηκε μιας ρατσιστικής και ξενοφοβικής εκστρατείας εναντίον της σλοβανόφωνης μειονότητας στην περιοχή - που είναι Αυστριακοί πολίτες - όπου επεχείρησε να καταργήσει τη δίγλωσση εκπαίδευση και όπου υπήρξε σαφής διάκριση εις βάρος των κοινοτήτων των Ρόμα και των μεταναστών.
Θα μπορούσε ο Επίτροπος να απαντήσει σε δυο ερωτήματα;
Πρώτον, μίλησε για έλεγχο.
Μπορεί να μας πει με ποιον τρόπο θα γίνει ο έλεγχος και ποιος θα τον διεξαγάγει;
Δεύτερον, δεν συμφωνεί ότι αν πρόκειται να συνεχίσει η σημερινή κυβέρνηση σε εθνικό επίπεδο το είδος πολιτικής που ακολούθησαν ο κ. Haider και το Φιλελεύθερο Κόμμα της Αυστρίας σε επίπεδο τοπικής αυτοδιοίκησης, τότε θα υπάρξει σαφής παραβίαση του άρθρου 6, παράγραφος 1, της Συνθήκης σχετικά με τις θεμελιώδεις ελευθερίες και τα ανθρώπινα δικαιώματα και θα ήταν καθήκον της Επιτροπής να αναλάβει την απαραίτητη δράση;
Εδώ δεν μιλάμε για λόγια.
Μιλάμε για τις πράξεις του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας και του κ. Haider.
(ΕΝ) Είναι απολύτως σαφές για εμένα ότι είναι ευθύνη της Επιτροπής να παρακολουθεί στενά την εξέλιξη της κατάστασης στα κράτη μέλη σύμφωνα με τις διαδικασίες και τα πρότυπα που αναφέρονται στο άρθρο 6 και δικαιολογούν τη χρήση του άρθρου 7 της Συνθήκης.
Ως εκ τούτου, έχω απόλυτη εμπιστοσύνη πως η Επιτροπή θα είναι ικανή να παρακολουθήσει εκ του σύνεγγυς την εξέλιξη της κατάστασης στην Αυστρία όπως και στα υπόλοιπα κράτη μέλη.
Εάν εκδηλωθεί συγκεκριμένη περίπτωση συνεχούς παραβίασης των δικαιωμάτων του ανθρώπου από κυβέρνηση κράτους μέλους θα είμαστε απολύτως ικανοί να αντιδράσουμε και να ενεργήσουμε ανάλογα.
Επίσης βασίζομαι όχι μόνο στη συνεργασία των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, αλλά και στη συνεργασία των μη κυβερνητικών οργανώσεων, οι οποίες είχαν πάντα σημαντική συμβολή στην πολιτική της Επιτροπής για την καταπολέμηση των διακρίσεων
Σε ότι αφορά την κατάσταση στην Καρινθία, πρέπει να την εξετάσουμε λεπτομερώς.
Ο αξιότιμος βουλευτής έθεσε το ερώτημα.
Η προστασία των εθνοτικών μειονοτήτων και των μειονοτήτων που ομιλούν συγκεκριμένη γλώσσα αποτελούν στοιχείο του προγράμματος και των δυο οδηγιών που υπέβαλε η Επιτροπή στο Συμβούλιο.
Δεν θα πρέπει η παρούσα συζήτηση να επικεντρωθεί μόνο στο αυστριακό ζήτημα.
Το εν λόγω θέμα απαιτεί σκέψη, συζήτηση και, εάν χρειαστεί, ανάληψη δράσης.
Ελπίζω ειλικρινά ότι όλα τα κράτη μέλη θα επωφεληθούν από το εν λόγω σχέδιο δράσης και από τις δυο αυτές οδηγίες που παρουσίασε η Επιτροπή στο Συμβούλιο για να επαναλάβουν με σαφήνεια και συγκεκριμένα την έγκρισή τους για το σχέδιο δράσης και τις οδηγίες, καθώς και τη δέσμευσή τους να καταπολεμήσουν τις διακρίσεις, τον ρατσισμό και την ξενοφοβία οπουδήποτε εμφανιστούν.
.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Vitorino, για τη σημαντική συμβολή σας σε αυτή την Ώρα των Ερωτήσεων.
Δεύτερο μέρος
Ερωτήσεις προς την κ. Wallstrφm
. -
Ερώτηση αριθ.
41 του κ.
(H-0021/00):
Θέμα: Απορρίμματα ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού Η Ένωση αντιμετωπίζει κάθε χρόνο έναν όλο και μεγαλύτερο όγκο απορριμμάτων ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού (6 εκατ. τόνοι το 1998) λόγω κυρίως της ταχύτερης αχρήστευσης των συσκευών.
Τα περιβαλλοντικά προβλήματα που συνδέονται με την καύση και την απόθεση των απορριμμάτων αυτών αποδίδονται ουσιαστικά στην παρουσία επικινδύνων ουσιών (μόλυβδος, κάδμιο, υδράργυρος, εξασθενές χρώμιο, PVC και επιβραδυντές φλόγας με αλογόνο).
Ένα προσχέδιο οδηγίας με στόχο τη ρύθμιση της διαχείρισης των απορριμμάτων αυτών απετέλεσε αντικείμενο τριών διαδοχικών εκδόσεων με τελευταία εκείνα του Ιουλίου 1999.
Μπορεί η Επιτροπή να εξηγήσει την μακρά κυοφορία του σχεδίου αυτού οδηγίας που θα έπρεπε, κατ' αρχήν να είχε συγκεκριμενοποιηθεί από το 1998;
Είναι ακριβές ότι η αμερικανική κυβέρνηση αμφισβητεί την ουσία των διατάξεων του σημερινού σχεδίου και απειλεί ακόμη και προσφυγή στο Διεθνή Οργανισμό Εμπορίου (για παραβίαση του άρθρου XI του GATT και του άρθρου 2.2 της συμφωνίας περί τεχνικών εμποδίων στο εμπόριο) στην περίπτωση που το σχέδιο εγκριθεί;
Η Επιτροπή συμφωνεί με τον βουλευτή ότι ο τρόπος με τον οποίον αντιμετωπίζονται σήμερα τα απορρίματα ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού στην Ευρωπαϊκή Ένωση δημιουργεί σημαντικά περιβαλλοντικά προβλήματα.
Γι' αυτόν τον λόγο, η Επιτροπή αποφάσισε να υποβάλει σχετική πρόταση και από το 1997 συζητά το θέμα με όλα τα εμπλεκόμενα μέρη.
Τα αποτελέσματα αυτών των συζητήσεων και οι διεξοδικές έρευνες που διενεργούνται σε αυτόν τον τομέα εξετάζονται τώρα από την Επιτροπή.
Κριτική έχει ασκηθεί σε κάποια σκέλη της πρότασης όσον αφορά, μεταξύ άλλων, τη σταδιακή απομάκρυνση ορισμένων βαρέων μετάλλων και επιβραδυντών φλόγας από βρωμίδιο καθώς και την εφαρμογή της αρχής περί ευθύνης του κατασκευαστή σε ό,τι αφορά τον χειρισμό των απορριμάτων ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού.
Η αντιπροσωπεία των ΗΠΑ στην Ευρωπαϊκή Ένωση εξέφρασε επιφυλάξεις για κάποια σημεία του τελευταίου εγγράφου των διαβουλεύσεων αναφορικά, μεταξύ άλλων, με τη σταδιακή ακριβώς απομάκρυνση των προαναφερθείσων ουσιών και με ορισμένα θέματα που αφορούν την αρχή της ευθύνης του κατασκευαστή.
Το κύριο επιχείρημα των ΗΠΑ εν προκειμένω είναι ο ισχυρισμός ότι οι εν λόγω κανονισμοί έρχονται σε σύγκρουση με το διεθνές εμπορικό δίκαιο.
Προς το παρόν η Επιτροπή εξετάζει τα επιχειρήματα της αντιπροσωπείας.
Επιτρέψτε μου να προσθέσω ότι σχεδιάζω να καταφέρω να παρουσιάσω στην Επιτροπή πριν το Πάσχα μια πρόταση σχετικά με την αντιμετώπιση των απορριμάτων ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού.
FR) Η ερώτησή μου αφορούσε συγκεκριμένα την αντίδραση της αμερικανικής κυβέρνησης έναντι του κειμένου του προσχεδίου.
Στην πραγματικότητα καταρτίστηκαν τρία προσχέδια, το τελευταίο, από όσο γνωρίζω, τον Ιούλιο του 1999.
Επομένως, το κείμενο που πρόκειται να παρουσιάσετε είναι αυτό το τελευταίο ή μια τροποποίηση του αρχικού κειμένου;
Το τρίτο κείμενο ήταν ουσιαστική ήδη πιο αποδυναμωμένο από το δεύτερο ως αποτέλεσμα των παρατηρήσεων της αμερικανικής βιομηχανίας που εκφράστηκαν δια στόματος της αμερικανικής κυβέρνησης.
Επισημαίνω κυρίως πως, μιλώντας για το διεθνές δίκαιο, με το οποίο δεν θα είναι συμβατό το κείμενο, αναφέρεστε ουσιαστικά στους κανόνες του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου.
Οι ισχυρισμοί της αμερικανικής κυβέρνησης βασίζονται μάλλον στο γεγονός πως η μακροπρόθεσμη απαγόρευση της παρουσίας επικίνδυνων ουσιών στα απορρίματα ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού θα αντιβαίνει στους κανόνες του ΠΟΕ.
Αυτό με ανησυχεί προσωπικά γιατί σημαίνει πως, εάν εγκρίνουμε ένα κείμενο, απειλούμαστε συνεχώς με προσφυγή στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου, με αποτέλεσμα να καθίσταται εντελώς επισφαλής η ευρωπαϊκή νομοθεσία στον τομέα του περιβάλλοντος, και ιδιαίτερα αυτή η πρόταση.
Ευχαριστώ που θέσατε αυτή τη συμπληρωματική ερώτηση.
Είναι σημαντικό που μου δίνεται η ευκαιρία να απαντήσω σε αυτή.
Είναι σαφές ότι σε μια διαδικασία όπως αυτή, όπου συζητάμε για μια πολύ έντονη ροή απορριμάτων ηλεκτρικού και ηλεκτρονικού εξοπλισμού στην Ευρώπη, διεξάγεται ένας διαρκής διάλογος μεταξύ των διαφόρων εμπλεκομένων μερών.
Ήταν ένας καλός διάλογος και κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας αναπτύξαμε μια πρόταση.
Κάποια σκέλη ενισχύθηκαν, σε άλλα οδηγηθήκαμε σε έναν μεγάλο, ίσως, συμβιβασμό.
Εξακολουθούμε να βρισκόμαστε στη διαδικασία σύνταξης των κειμένων και ο διάλογος με τα διάφορα εμπλεκόμενα μέρη συνεχίζεται μέχρι τελευταία στιγμή.
Θέλω να δηλώσω ότι θεωρώ πως η ανάμειξη των ΗΠΑ σε αυτό το θέμα δεν πρέπει να μας επηρεάσει κατά τρόπο που να μας προσανατολίσει προς την κατεύθυνση της μη επαρκούς μέριμνας του περιβάλλοντος.
Πραγματικά αντιδρώ στο γεγονός ότι πρέπει να γίνεται διαρκώς αναφορά στον ΠΟΕ και τους κανονισμούς που αφορούν το εμπόριο, ώστε εμείς στην ΕΕ να μην μπορούμε να αποκτήσουμε ριζοσπαστικούς κανονισμούς για το περιβάλλον.
Η θέση μου είναι ότι πρέπει να το κάνουμε, ωστόσο, είμαι διατεθειμένη να ακούσω όλα τα επιχειρήματα.
Είχα π.χ. πρόσφατα μια συνάντηση με εκπροσώπους του κλάδου των ηλεκτρονικών.
Έκαναν προτάσεις - και πρακτικές επίσης - για τη βελτίωση της πρότασής μας.
Θέλω ωστόσο να αντικρούσω κατηγορηματικά τους ισχυρισμούς ότι επιτρέπω στις ΗΠΑ να επηρεάσουν τη μορφή της οδηγίας μας.
Στην πραγματικότητα θεωρώ ότι πρέπει να ηγηθούμε σε αυτόν τον τομέα, και αυτό είναι κάτι που θα χαρακτηρίζει την τελική πρόταση.
Ερώτηση αριθ.
42 της κ.
(H-0026/00):
Θέμα: Φύλο και περιβάλλον Σχεδόν όλοι οι παράγοντες που συμμετάσχαν στις διαδικασίες του Ρίο και του Κιότο - μεμονωμένες οργανώσεις, κινήματα πολιτών, κυβερνήσεις, η Παγκόσμια Τράπεζα, ο ΟΗΕ και οργανώσεις αρωγής - εξέφρασαν την άποψη ότι οι γυναίκες πρέπει να συμμετέχουν σε μεγαλύτερο βαθμό στη διαδικασία λήψης αποφάσεων στον τομέα του περιβάλλοντος.
Το γεγονός ότι πολλές γυναίκες κατέχουν θέσεις λήψης αποφάσεων σε διάφορα περιβαλλοντικά όργανα έχει ως αποτέλεσμα τη διεύρυνση των ως επί το πλείστον ανδρικών πλαισίων αναφοράς ούτως ώστε να μην περιλαμβάνουν μόνο θέματα που αφορούν τις επιχειρήσεις αλλά επίσης και θέματα κοινωνικής δικαιοσύνης.
Είναι διατεθειμένη η Επιτροπή να εγκρίνει σχέδιο δράσης προκειμένου να αυξηθεί η ενεργός συμμετοχή των γυναικών στη διαδικασία λήψης αποφάσεων στον τομέα του περιβάλλοντος;
Η Επιτροπή διαθέτει ήδη από το 1998 ένα πρόγραμμα δράσης όσον αφορά τις ίσες ευκαιρίες ανδρών και γυναικών.
Με τη βοήθεια του παρόντος προγράμματος, που καλύπτει τα έτη από το 1997 έως το 2000, καταβάλλονται προσπάθειες να αναπτυχθεί μια εργασιακή κουλτούρα η οποία συνεπάγεται την ενοποίηση αντρικών και γυναικείων αξιών όπως και ότι λαμβάνονται υπόψη οι ιδιαίτερες ανάγκες του κάθε φύλου.
Ένας από τους στόχους του προγράμματος είναι η επεξεργασία και επόπτευση μεθόδων, στρατηγικών και μέτρων που θα προάγουν την ισότιμη κατανομή των φύλων στις διαδικασίες λήψης αποφάσεων, συμπεριλαμβανομένων και των υψηλότερων βαθμίδων.
Στα πλαίσια αυτού του προγράμματος δράσης η κάθε Γενική Διεύθυνση επεξεργάζεται ένα συγκεκριμένο σχέδιο λήψης μέτρων.
Ένας από τους στόχους αυτού του σχεδίου λήψης μέτρων είναι η αύξηση του αριθμού των γυναικών σε διευθυντικές θέσεις.
Η νέα Επιτροπή έχει ως στόχο κατά τη διάρκεια της θητείας της να διπλασιαστούν οι γυναίκες διευθυντές.
Αυτή η γραμμή προωθείται ιδιαίτερα δραστικά στη Γενική Διεύθυνση για το Περιβάλλον, όπου προς το παρόν 60% των Διευθυντών και 20% των Διευθυντών Μονάδων είναι γυναίκες.
Η πολιτική μας είναι να ευνοήσουμε την πρόσληψη γυναικών για διοικητικές υπηρεσίες, ώστε να δημιουργηθεί μια εφεδρεία κατάλληλων υποψηφίων για μελλοντικές διευθυντικές θέσεις.
Προς το παρόν οι γυναίκες αποτελούν το 24,5% των ανώτατων υπαλλήλων μας.
Ελπίζουμε ότι ο αριθμός θα αυξάνεται σταθερά.
Εκτός αυτού καταβάλλουμε προσπάθειες για να προσελκύσουμε γυναίκες που συγκεντρώνουν τα κατάλληλα προσόντα να συμμετέχουν στα φόρα διαβουλεύσεων που διοργανώνουμε.
Σε ό,τι αφορά τους εξωτερικούς συνεργάτες μας, το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι να δώσουμε το καλό παράδειγμα και να ενθαρρύνουμε τις προσπάθειες τους να ξεκινήσει ο εκδημοκρατισμός των δικών τους διαδικασιών λήψης αποφάσεων.
Σε ό,τι αφορά θέματα γενικότερου ενδιαφέροντος που αφορούν την ενσωμάτωση της αρχής της ισότητας, γνωρίζετε σίγουρα ότι αυτή η αρχή συμπεριλαμβάνεται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Στο άρθρο 3 της Συνθήκης ορίζεται ότι η Κοινότητα θα στοχεύει, σε όλες τις δραστηριότητες που περιλαμβάνονται σε αυτό το άρθρο, στην εξάλειψη της άνισης μεταχείρισης ανδρών και γυναικών και στην προαγωγή της ισότητας των φύλων.
Η Επιτροπή στηρίζει πλήρως τις προσπάθειες που καταβάλλονται σε αυτόν τον τομέα και βρίσκεται στη διαδικασία της διερεύνησης της δυνατότητας λήψης συγκεκριμένων μέτρων στον τομέα του περιβάλλοντος.
Φυσικά, δράττομαι της ευκαιρίας να πω ότι εκτιμώ τον ρόλο που διαδραματίζει η Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες και, πέραν των άλλων, ο Πρόεδρός της.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου απλώς να υπενθυμίσω ότι, όταν τελικά εγκρίθηκε η παρούσα Επιτροπή, ετέθη από την Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες σε κάθε Επίτροπο η ερώτηση πως θα χειριζόταν στον δικό του, ακριβώς, τομέα δραστηριοτήτων το θέμα της ισότητας.
Θα ελέγχουμε προσεκτικά κάθε Επίτροπο, γι' αυτό θέλω λοιπόν να προειδοποιήσω και τους άλλους Επιτρόπους.
Ευχαριστώ πολύ για την απάντηση, την οποία ερμηνεύω ως καταφατική, δηλαδή ότι αυτό που χρειάζεται είναι ένα σχέδιο δράσης που θα οδηγήσει περισσότερες γυναίκες να συμμετέχουν σε συγκεκριμένους περιβαλλοντικούς τομείς.
Επιτρέψτε μου να πω επίσης ότι η Διακήρυξη του Πεκίνου υπογραμμίζει τη σημασία να υπάρχει η θεσμική δυνατότητα να περιλαμβάνεται η παράμετρος της ισότητας σε κάθε περιβαλλοντικό προγραμματισμό.
Τα περιβαλλοντικά θεσμικά όργανα στερούνται συχνά γνώσεων και διαδικασιών ενσωμάτωσης αυτής της παραμέτρου στο καθημερινό τους έργο.
Θα ήθελα φυσικά να γνωρίζω αν η Επίτροπος είναι πρόθυμη να ενσωματώσει την αρχή της ισότητας στην περιβαλλοντική πολιτική και στα περιβαλλοντικά προγράμματα, διότι αυτό είναι σημαντικό.
Πιστεύω ότι για να διαπνέεται ολόκληρη η πολιτική από αυτή την αντίληψη είναι ιδιαίτερα σημαντικό να έχουν οι διευθυντές των ανωτέρων βαθμίδων αυτή τη θεμελιώδη γνώση.
Επιτροπή.
(SV) Θεωρώ ότι το mainstreaming πρέπει φυσικά να χαρακτηρίζει οτιδήποτε κάνουμε.
Στο σχέδιο το οποίο επεξεργαζόμαστε στη δική μου Γενική Διεύθυνση τα θέματα της ισότητας παίζουν έναν πολύ σημαντικό ρόλο.
Επίσης, είμαι διατεθειμένη να διοργανώσω σεμινάρια σε θέματα διευθυντικών καθηκόντων ή σε άλλα θέματα, με στόχο να ενθαρρυνθούν οι γυναίκες να αναλάβουν επιπλέον καθήκοντα στην Επιτροπή.
Πιστεύω ότι για να μπορέσουμε να δώσουμε σε όλους κίνητρα είναι πολύ σημαντικό να σταλεί αυτό το μήνυμα σε όλα τα επίπεδα, από πάνω προς τα κάτω - ή από κάτω προς τα πάνω, αν προτιμάτε.
Θεωρώ πως στο γενικότερο περιβαλλοντικό έργο πολλές φορές κυριαρχούν οι γυναίκες.
Το ζητούμενο είναι να αναπαραχθεί αυτό το φαινόμενο, ώστε να δοθεί στις γυναίκες η ευκαιρία να αναλάβουν και διευθυντικά καθήκοντα ή να ανέλθουν ιεραρχικά στα πλαίσια του περιβαλλοντικού έργου.
Υποστηρίζω ότι αυτό αντικατοπτρίζεται στο σχέδιο λήψης μέτρων που διαθέτουμε, το οποίο όμως μπορεί σίγουρα να γίνει καλύτερο.
Διαθέτω μια κάποια εμπειρία προγραμματισμού και παρακολούθησής του και ελπίζω να είναι χρήσιμη.
. -
Ερώτηση αριθ.
43 της κ.
(H-0045/00):
Θέμα: Ο ποταμόκολπος του Boyne και η εταιρία του λιμένα της Drogheda Ο ποταμόκολπος του Boyne έχει ορισθεί ως Ζώνη Ειδικής Προστασίας (ΖΕΠ), στα πλαίσια της οδηγίας για τα άγρια πτηνά, ενώ εξετάζεται και το ενδεχόμενο να χαρακτηρισθεί ως Ειδική Ζώνη Προστασίας στα πλαίσια της οδηγίας για τους οικοτόπους, στο βαθμό που πρόκειται για περιοχή διεθνούς σημασίας.
Ωστόσο, το Υπουργείο Ναυτικών, το Κομητειακό Συμβούλιο της Louth και η εταιρία Drogheda επέτρεψαν την κατασκευή ενός νέου λιμένα στην ΖΕΠ και ακόμη την καταστροφή ενός λασπότοπου στο Stegrennan ο οποίος πρόσφατα προστέθηκε στον κατάλογο των ΖΕΠ μετά από επίμονο αίτημα της Επιτροπής.
Επιπροσθέτως, έχει κατασκευασθεί μια μεγάλη αποθήκη, για την οποία είναι δύσκολη η εξασφάλιση πρόσβασης στην οικοδομική άδεια ενώ προγραμματίζεται η κατασκευή και άλλων έργων υποδομής από την επιχείρηση Drogheda.
Πώς θα μπορούσε η Επιτροπή να διασφαλίσει ότι ένα τέτοιο έργο υποδομής, που χρηματοδοτείται μέσω των διαρθρωτικών ταμείων, δεν έρχεται σε σύγκρουση με τις ανάγκες προστασίας της φύσης της εν λόγω περιοχής;
Προτίθεται άραγε η Επιτροπή να διακόψει εντελώς τη χρηματοδότηση των εργασιών μέχρις ότου πραγματοποιηθεί η αναθεώρηση των αναπτυξιακών σχεδίων της περιοχής;
Η Επιτροπή είναι ενήμερη για την κατασκευή του λιμένος, αλλά δεν γνωρίζει τίποτα για την αποθήκη ή την υπόλοιπη υποδομή στα οποία αναφέρεται η βουλευτής.
Τα διαρθρωτικά ταμεία ενισχύουν οικονομικά την κατασκευή του λιμένος, η οποία συνεπάγεται κυρίως εκβάθυνση των εκβολών του ποταμού Boynes και επικάθιση στη λωρίδα ακτής της περιοχής Stegrennan των σωρών λάσπης που προέρχονται από την εκβάθυνση.
Η περιοχή της εκβολής του ποταμού Boyne έχει χαρακτηριστεί ως Ζώνη Ειδικής Προστασίας στα πλαίσια της οδηγίας για τα άγρια πτηνά.
Αυτό συνεπάγεται ότι κάθε μορφή εκμετάλλευσης, εντός ή γύρω από τις εκβολές του ποταμού Boyne, η οποία μπορεί να επηρεάσει αυτή τη Ζώνη Ειδικής Προστασίας πρέπει να λάβει υπόψη τους κανονισμούς που ισχύουν για την προστασία της περιοχής και οι οποίοι καθορίστηκαν στην κοινοτική οδηγία σχετικά με τους οικοτόπους.
Από το 1988 η Επιτροπή έχει γίνει αποδέκτης σειράς καταγγελιών όπου διατυπώνεται ο ισχυρισμός ότι η κατασκευή του λιμένος θα καταστρέψει τη λωρίδα ακτής της περιοχής Stegrennan, η οποία συμπεριλαμβάνεται πλέον στη Ζώνη Ειδικής Προστασίας και ότι δεν έχουν ληφθεί υπόψη οι σχετικοί κανονισμοί προστασίας.
Η Επιτροπή, αφού εξέτασε αυτές τις καταγγελίες κατά τη διάρκεια του 1988 και στις αρχές του περασμένου έτους - αυτό το διάστημα δεν είχαν εκταμιευτεί καθόλου πόροι από τα διαρθρωτικά ταμεία για το πρόγραμμα - πείστηκε το καλοκαίρι του 1999 ότι κατά την κατασκευή του λιμένος είχαν ληφθεί υπόψη οι σχετικοί κανονισμοί προστασίας και είχε εκπονηθεί μια εκτενής ανάλυση περιβαλλοντικών επιπτώσεων.
Οι πιο αρνητικές επιπτώσεις του έργου, δηλαδή η απώλεια της λωρίδας ακτής της περιοχής Stegrennan, θα είναι προσωρινή μόνο, και ο εργολάβος υποχρεούται να την αποκαταστήσει πλήρως.
Κατόπιν εκκλήσεως της Επιτροπής η λωρίδα ακτής της περιοχής Stegrennan συμπεριελήφθη και τυπικά στη Ζώνη Ειδικής Προστασίας των εκβολών του ποταμού Boynes, από όπου είχε αποκλειστεί παλαιότερα.
Εξάλλου, για να αντισταθμιστούν οι αρνητικές επιπτώσεις για τους πληθυσμούς των πτηνών από την προσωρινή εξαφάνιση της λωρίδας ακτής θα βελτιωθούν άλλα οικοσυστήματα στην περιοχή των εκβολών.
Ωστόσο, από το καλοκαίρι του προηγούμενου έτους υπάρχουν αντικρουόμενες απόψεις για το τελευταίο αυτό θέμα.
Αρχικά οι ιρλανδικές αρχές απέσυραν την προηγούμενη δέσμευσή τους σχετικά με τη βελτίωση.
Αργότερα, όταν μια μη κυβερνητική ιρλανδική περιβαλλοντική οργάνωση υπέβαλε μήνυση σε ιρλανδικό δικαστήριο, ανανέωσαν τη δέσμευσή τους.
Όμως, η νέα αυτή δέσμευση περιείχε μικρές αλλαγές, κάτι που εν συνεχεία είχε ως αποτέλεσμα μια ακόμη μήνυση.
Η Επιτροπή, λαμβάνοντας υπόψη ότι η Ιρλανδία έχει δεσμευτεί να λάβει αντισταθμιστικά μέτρα και λαμβάνοντας υπόψη ότι έχουν ήδη επιλυθεί άλλα θέματα, δεν επιθυμεί προς το παρόν να προτείνει την αναστολή της χρηματοδότησης από τα διαρθρωτικά ταμεία.
Ωστόσο, η Επιτροπή θέλει να ρυθμίσει το θέμα των αντισταθμιστικών μέτρων που αποσκοπούν στη βελτίωση των οικοσυστημάτων με τις ιρλανδικές αρχές, ιδιαίτερα υπό το φως της δίκης στο ιρλανδικό δικαστήριο, η οποία δεν έχει περατωθεί ακόμη.
- (ΕΝ) Δεν καταλαβαίνω πολύ καλά τι είπε η Επίτροπος.
Ο λασπότοπος στο Stregrennan, ο οποίος αποτέλεσε Ζώνη Ειδικής Προστασίας κατόπιν αιτήματος της Επιτροπής, καταστράφηκε εντελώς σε αυτή τη φάση.
Είναι σαφές ότι οι δραστηριότητες που πραγματοποιήθηκαν εκεί αποτελούν ξεκάθαρη παραβίαση των οδηγιών της ΕΕ.
Λέτε ότι δεν θα υπάρξει περαιτέρω χρηματοδότηση.
Θα ήθελα να μάθω εάν θα σταματήσετε εντελώς τη χρηματοδότηση σε αυτή τη φάση έως ότου διενεργηθεί κατάλληλη έρευνα.
Και αν όχι, για ποιον λόγο;
Εάν ναι, πότε ακριβώς θα το πράξετε;
Είναι σωστό και πρέπον το Υπουργείο στο οποίο ανήκει η εταιρεία να αποτελεί επίσης την αρχή που χορηγεί την άδεια και επίσης την αρχή η οποία βασικά λαμβάνει τα χρήματα από την ΕΕ και τα δίνει σε μια εταιρεία την οποία κατέχει κατά 100%;
Είναι αυτό σωστό και πρέπον;
Ποια είναι η γνώμη σας επί του προκειμένου;
Κάθε χρηματοδότηση της ΕΕ για το σχέδιο πρέπει να σταματήσει διότι αποτελεί κατάφωρη παραβίαση των οδηγιών της ΕΕ.
Ακόμη και η περιοχή που ορίστηκε από τους Επιτρόπους ως Ζώνη Ειδικής Προστασίας καταστράφηκε.
Η επανόρθωση εκ των υστέρων δεν πρόκειται να διορθώσει τις ζημιές που έγιναν.
(ΕΝ) Η πρώτη νομική αγωγή ακολούθησε την έναρξη των εργασιών σχετικά με τον λιμένα ανάπτυξης στις αρχές του φθινοπώρου του 1999 χωρίς να έχουν καθοριστεί οι αντισταθμιστικές βελτιώσεις του οικοτόπου.
Ως αποτέλεσμα, οι ιρλανδικές αρχές συμφώνησαν να επαναφέρουν την αφαίρεση του χλοοτάπητα, αλλά αυτή τη φορά με άμεσα μηχανικά μέσα.
Η χρήση μηχανικών μέσων οδήγησε σε νέα νομική αγωγή - αναφέρθηκα επίσης σε αυτή στο πλαίσιο της πρώτης απάντησης που έδωσα - που βασίζεται στο επιχείρημα ότι η μηχανική αφαίρεση ενδέχεται να είναι επιζήμια για τον υποκείμενο λασπότοπο και να προκαλέσει την αντιοικολογική εξάπλωση του χλοοτάπητα στις εκβολές του ποταμού.
Μέχρι σήμερα δεν υπάρχει οριστικό αποτέλεσμα στη νομική αυτή αγωγή.
Η έγκριση των απαραίτητων αντισταθμιστικών μέτρων είναι θέμα των εθνικών αρχών και δεν απαιτεί την προηγούμενη έγκριση της Επιτροπής.
Ο ρόλος της Επιτροπής είναι να διασφαλίσει ότι τηρούνται πλήρως τα πρότυπα που απαιτούνται από την οδηγία για τα πτηνά, και θα δημιουργηθεί σαφώς πρόβλημα με τη λήψη αντισταθμιστικών μέτρων που θα είναι από μόνα τους επιζήμια.
Σε αυτή την περίπτωση η Επιτροπή προτείνει να ζητηθούν περαιτέρω διευκρινίσεις από τις ιρλανδικές αρχές, σχετικά με τη σημερινή θέση για τα αντισταθμιστικά μέτρα και τα πιθανά προβλήματα που θα προκαλέσει η μηχανική αφαίρεση του χλοοτάπητα.
Επί του παρόντος δεν είμαστε έτοιμοι να προτείνουμε την παύση της χρηματοδότησης από τα διαρθρωτικά ταμεία.
Κύριε Πρόεδρε, δυστυχώς η συγκεκριμένη περίπτωση στην οποία αναφέρθηκε η κ. McKenna δεν είναι μεμονωμένη.
Υπάρχουν και άλλα παραδείγματα προστασίας σε συγκεκριμένους επιστημονικούς τομείς τα οποία έχουν πληγεί λόγω της χρηματοδότησης της ΕΕ.
Εξετάζει η Επιτροπή το ενδεχόμενο να εκδώσει οδηγίες προς όλα τα κράτη μέλη, σύμφωνα με τις οποίες, εάν ανακαλύψει στο μέλλον παραβίαση των ευρωπαϊκών περιβαλλοντικών οδηγιών ή μη υλοποίηση ορθής αξιολόγησης των περιβαλλοντικών επιπτώσεων, όχι μόνο θα σταματήσει τη μελλοντική χρηματοδότηση, αλλά και θα ανακαλέσει την ήδη χορηγηθείσα, με άλλα λόγια θα απαιτήσει την επιστροφή των χρημάτων από τα κράτη μέλη;
Μόνο τέτοιου είδους δράση μπορεί να αποθαρρύνει την πρακτική αυτή στο μέλλον.
Αυτή είναι μια πολύ σημαντική ερώτηση.
Όπως σίγουρα γνωρίζουν οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το προηγούμενο έτος εδόθη στη δημοσιότητα από τους προκατόχους μας στην Επιτροπή, κυρίες Ritt Bjerregaard και Monika Wulf - Mathies, μια κοινή επιστολή όσον αφορά τη σχέση διαρθρωτικών ταμείων, των χρημάτων που προέρχονται από αυτά και της προστασίας στην οποία στοχεύουν οι οδηγίες για τους οικοτόπους και τα πτηνά.
Το μήνυμα αυτής της κοινής επιστολής εξακολουθεί να ισχύει.
Δεν μπορούμε με το ένα χέρι να μοιράζουμε λεφτά και με το άλλο να σύρουμε τις χώρες στα δικαστήρια και τελικά να επιβάλλονται ίσως, πρόστιμα.
Είναι επομένως σημαντικό να υπάρχει ισορροπία σε τέτοια θέματα.
Φυσικά, ως επακόλουθο μπορεί να προκύψουν περιπτώσεις όπου είναι δύσκολο να βρεθεί ισορροπία.
Το κυριότερο όμως αποτέλεσμα είναι, κατά τη γνώμη μου, να μελετούν οι χώρες πολύ προσεκτικά την κατάσταση και, κυρίως, να φροντίζουν να αποστέλλουν τους καταλόγους τους όσον αφορά τις θέσεις του προγράμματος Natura 2000, ώστε να έχουμε τη δυνατότητα να εποπτεύουμε και να παρακολουθούμε αποτελεσματικά.
Ο τρόπος που η Ιρλανδία, όπως και άλλες χώρες, χειρίζεται σε αυτό το σημείο την κατάσταση είναι μη ικανοποιητικός, όμως ελπίζουμε ότι αυτές οι πιέσεις θα μπορέσουν να φέρουν αποτέλεσμα.
Θέλω να επισημάνω ακόμη μια φορά ότι το περιεχόμενο αυτής της επιστολής εξακολουθεί να ισχύει.
Δεν είναι δυνατόν σύμφωνα με τον Κανονισμό.
Πρέπει να μιλήσετε πλέον εκτός αιθούσης, κυρία βουλευτή.
Ερωτήσεις προς τον κ. Barnier
Ερώτηση αριθ.
44 του κ.
(H-0020/00):
Θέμα: Εταιρική σχέση και Γα ΚΠΣ στην Ελλάδα Ο νέος κανονισμός 1260/1999 για τα διαρθρωτικά ταμεία δίνει, έναντι του προηγούμενου κανονισμού, έμφαση στην ενίσχυση της εταιρικής σχέσης και προβλέπει την συμμετοχή των περιφερειακών και τοπικών αρχών και των λοιπών αρμοδίων δημοσίων αρχών, των οικονομικών και κοινωνικών εταίρων και κάθε άλλου σχετικού αρμόδιου φορέα τόσο στην προπαρασκευή όσο και την χρηματοδότηση, παρακολούθηση και αξιολόγηση των παρεμβάσεων.
Προκειμένου όμως για το νέο ελληνικό ΚΠΣ, σύμφωνα με επανειλημμένες καταγγελίες φορέων τοπικής αυτοδιοίκησης, οι διαδικασίες έχουν μείνει ίδιες και καθόλου ουσιαστικές για το ρόλο των "εταίρων".
Έχει υπάρξει εκ μέρους της ελληνικής πολιτείας αλλαγή στις διαδικασίες ώστε να διευρυνθεί η σύνθεση της εταιρικής σχέσης κυρίως προς τις τοπικές αρχές και άλλους αντιπροσωπευτικούς φορείς;
Ποιος είναι ο αυξημένος ρόλος των τοπικών αρχών στην προπαρασκευή και διαχείριση του Γα ΚΠΣ και τι μέτρα θα λάβει η Επιτροπή προκειμένου να διασφαλισθεί η μεγαλύτερη συμμετοχή των "εταίρων" σε όλες τις διαδικασίες του νέου ΚΠΣ;
Επιτρέψτε μου να συμπληρώσω με μια φράση την απάντηση που μόλις έδωσε η Margot Wallstrφm στον Πρόεδρο David Martin.
Θέλω να του πω, εφόσον επρόκειτο για κοινή επιστολή των δύο προκατόχων μας, πως ως διάδοχος της κ. Wulf-Mathies θεωρώ ότι αυτή η επιστολή εξακολουθεί όντως να ισχύει και ότι προσπαθώ μαζί με την Margot Wallstrφm, με την οποία έχουμε σύμπνοια απόψεων, να ελέγχουμε τη συμβατότητα με τις περιβαλλοντικές οδηγίες και πολιτικές της Ένωσης των σχεδίων που χρηματοδοτούνται από τα διαρθρωτικά ταμεία.
Σας απαντά επίσης, κύριε Πρόεδρε Martin, ένας πρώην Υπουργός Περιβάλλοντος.
Θα ήθελα τώρα να πω δυο λόγια στον κ. Αλαβάνο, από τον οποίο ζητώ συγγνώμη γι' αυτή τη σύντομη αναφορά σε ένα άλλο θέμα, για να του απαντήσω πως όντως η Επιτροπή επαγρυπνούσε και θα επαγρυπνεί, στο πλαίσιο της προπαρασκευής της νέας περιόδου προγραμματισμού, για την εφαρμογή της αρχής της εταιρικής σχέσης.
Επιτρέψτε μου να υπενθυμίσω εδώ, αν και το γνωρίζετε, πως η συμμετοχή των περιφερειακών και τοπικών αρχών στη δράση της Κοινότητας αποτελεί ένα από τα βασικά στοιχεία του νέου κανονισμού των διαρθρωτικών ταμείων μετά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Βερολίνου.
Ειδικότερα όσον αφορά την εφαρμογή αυτής της αρχής εταιρικής σχέσης στο πλαίσιο του νέου κοινοτικού πλαισίου στήριξης για την Ελλάδα, η Επιτροπή διαπίστωσε πως οι δημόσιες αρχές συνέβαλαν σε μεγάλο βαθμό στην κατάρτιση του ελληνικού προγράμματος περιφερειακής ανάπτυξης για την περίοδο 2000-2006.
Επισκέφθηκα εξάλλου τη χώρα δύο φορές, όπως γνωρίζει ο κ. Αλαβάνος, υπό αρκετά δύσκολες συνθήκες, που παρέτειναν τη δραματική εμπειρία του σεισμού, και με την ευκαιρία αυτών των επισκέψεων μπόρεσα να συνομιλήσω με τις αρχές της ελληνικής κυβέρνησης υπενθυμίζοντας αυτό το μέλημα να λαμβάνεται σαφώς υπόψη ο στόχος και η ανάγκη εταιρικής σχέσης.
Όσον αφορά, κύριε βουλευτή, τις επόμενες φάσεις, δηλαδή την κατάρτιση των εθνικών και περιφερειακών προγραμμάτων, δεν αρκεί αυτός ο στόχος να λαμβάνεται υπόψη σε εθνικό και θεωρητικό επίπεδο, παρά χρειάζεται να αντικατοπτρίζεται συγκεκριμένα στα προγράμματα του ΚΠΣ σε εθνικό, περιφερειακό και τοπικό επίπεδο.
Όσον αφορά την παρακολούθηση και τη διαχείριση αυτών των προγραμμάτων, τη στιγμή αυτή που σας μιλώ δεν έχω λάβει ακόμα τις εθνικές διατάξεις που προτείνει η ελληνική κυβέρνηση κατ' εφαρμογή του άρθρου 8 του νέου κανονισμού.
Μπορώ να σας επισημάνω πως ζήτησα, στο πλαίσιο των εν εξελίξει διαπραγματεύσεων σχετικά με το τρίτο αυτό κοινοτικό πλαίσιο στήριξης, να τηρηθούν πλήρως οι διατάξεις που συνδέονται με την αρχή της εταιρικής σχέσης, και για τις περιφερειακές και τοπικές αρχές και για ό,τι αφορά τις μη κυβερνητικές οργανώσεις και τις ενώσεις.
Αυτή η αρχή θα πρέπει επομένως να εκφραστεί στο πλαίσιο του τρίτου ΚΠΣ, κυρίως μέσω της συμμετοχής όλων αυτών των εταίρων στην επιτροπή παρακολούθησης.
Αυτή είναι η απάντηση που μπορώ να σας δώσω, κύριε βουλευτή.
Ευχαριστώ τον κύριο Επίτροπο· δεν αμφισβητώ καθόλου τις προθέσεις και τις παρεμβάσεις του, που κινήθηκαν σε θετική κατεύθυνση.
Όμως τα πράγματα είναι εντελώς διαφορετικά.
Υπάρχει ένα συγκεντρωτικό χέρι πάνω στη λειτουργία του κοινοτικού πλαισίου στήριξης, και μάλιστα αυτήν την εποχή ζούμε ένα κρατικό, κυβερνητικό και κομματικό παραλήρημα σε σχέση με τις χρηματοδοτήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν μπορώ να σας μεταφέρω εδώ τα τηλεοπτικά προγράμματα, όμως σας μεταφέρω τις ελληνικές εφημερίδες λίγες εβδομάδες πριν τις εκλογές.
Στις κυριακάτικες εφημερίδες όλης της Ελλάδας: Υπουργείο Δημοσίων Έργων σχετικά με το διαρθρωτικό ταμείο: η δουλειά του Υπουργού· Υπουργείο Γεωργίας: η δουλειά του Υπουργού Γεωργίας λίγες εβδομάδες πριν τις εκλογές· Υπουργείο Τηλεπικοινωνιών: η δουλειά του Υπουργού Τηλεπικοινωνιών· Υπουργείο Παιδείας: η δουλειά του Υπουργείου Παιδείας και η φωτογραφία του Υπουργού· Υπουργείο Απασχόλησης: η δουλειά του Υπουργείου Απασχόλησης, η φωτογραφία του Υπουργού και η φωτογραφία του Υφυπουργού και πίσω απ' όλα το σήμα του κοινοτικού πλαισίου στήριξης.
Έχουμε λίγες εβδομάδες πριν τις εκλογές.
Προπαγάνδα του κόμματος και υποψηφίων με χρηματοδοτήσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης, του κοινοτικού πλαισίου στήριξης.
Ερωτώ τον κύριο Επίτροπο: τί θα γίνει;
Θα μείνει άφωνη η Επιτροπή;
Θα το συζητήσει;
Θα το θέσει στην ελληνική κυβέρνηση ή θα κινηθούμε στις παθολογικές καταστάσεις που είχαμε με την προηγούμενη Επιτροπή;
Κύριε Αλαβάνο, παρατήρησα πως πετάξατε δίπλα σας όλα τα στοιχεία που αναφέρατε.
Θα ήθελα να μου τα δώσετε για να τα διαβάσω - τέλος πάντων θα φροντίσω να μου τα μεταφράσουν - και να δω τι ακριβώς συνδέεται με την πληροφόρηση και την επικοινωνία, κάτι για το οποίο δεν μπορώ παρά να εκφράσω την ικανοποίησή μου ως Επίτροπος υπεύθυνος για την περιφερειακή πολιτική, και τι με την προπαγάνδα.
Στη συνέχεια, εάν είναι απολύτως αναγκαίο, θα διατυπώσω παρατηρήσεις ή συστάσεις προς την ελληνική κυβέρνηση.
Θα ήμουν επομένως πολύ ευτυχής, κύριε βουλευτή, εάν είχατε την καλοσύνη να μου δώσετε αυτά τα στοιχεία, διαφορετικά θα έρθω σε λίγο στα έδρανα της Ομάδας σας να τα μαζέψω από κάτω.
Τούτου ρηθέντος, πίστευα πως η ερώτησή σας αφορούσε περισσότερο την εταιρική σχέση.
Πέρα από αυτά τα θέματα που επισημαίνετε και σχετίζονται με την προεκλογική περίοδο, σας επαναλαμβάνω το μέλημά μου να συμμετέχουν οι τοπικές και οι περιφερειακές αρχές παράλληλα με τις μη κυβερνητικές οργανώσεις.
Ούτε όμως μπορώ να αποκλίνω από ό,τι ορίζεται στον γενικό κανονισμό των διαρθρωτικών ταμείων, βάσει του οποίου η Επιτροπή συνεργάζεται με τις κυβερνήσεις των κρατών μελών.
Επομένως, ως εταίρο μου αναγνωρίζω κατ' αρχάς την ελληνική κυβέρνηση.
Στη συνέχεια πρέπει να εξασφαλίσω την εξάπλωση και την αποκέντρωση της εταιρικής αυτής σχέσης, και θα το πράξω.
Δεν μπορώ παρά να συνεργάζομαι με την ελληνική κυβέρνηση.
Νομίζω ότι ο συνάδελφος κ. Αλαβάνος θα δώσει όλα αυτά τα στοιχεία στον κ. Επίτροπο για να τα έχει υπόψη του, διότι πραγματικά πρόκειται για προπαγάνδα και όχι για κάποια προβολή των κοινοτικών προγραμμάτων.
Όμως, εγώ θέλω και επί της ουσίας να ζητήσω από τον κ. Επίτροπο να λάβει υπόψη του το εξής: ότι για το σύνολο των εθνικών αλλά και περιφερειακών προγραμμάτων η Ελλάδα θεωρείται μια περιφέρεια που εκφράζεται - σε επίπεδο εταιρικής σχέσης με την Ευρωπαϊκή Ένωση - από την κεντρική διοίκηση, από την κεντρική κυβέρνηση.
Από την άποψη αυτή, ούτε η τοπική αυτοδιοίκηση, αλλά ούτε - πολύ περισσότερο - μη κυβερνητικές οργανώσεις, όπως για παράδειγμα οι αγροτικοί συνεταιρισμοί που θα ενδιαφερόντουσαν για μια ανάπτυξη του αγροτικού τομέα, παίρνουν μέρος στη διαμόρφωση των προτάσεων για το τρίτο κοινοτικό πλαίσιο στήριξης και, βέβαια, ούτε για τα προηγούμενα κοινοτικά πλαίσια στήριξης.
Αυτό πώς μπορεί να το αντιμετωπίσει η Επιτροπή;
Κύριε Θεωνά, επαναλαμβάνω άλλη μια φορά αυτό που είπα στον κ. Αλαβάνο: θα εξετάσω το ζήτημα εκ του σύνεγγυς και, εάν χρειαστεί, ενεργώντας στο πλαίσιο και σύμφωνα με τον κανονισμό των διαρθρωτικών ταμείων, θα διατυπώσω παρατηρήσεις όχι σχετικά με τον τρόπο διαχείρισης των πόρων των διαρθρωτικών ταμείων, που δεν έχουν ακόμα αναληφθεί, αλλά σχετικά με τον τρόπο διαπραγμάτευσης που προηγείται της διάθεσης αυτών των πόρων.
Όμως, επαναλαμβάνω, οφείλω να σεβαστώ την εθνική αρχή με την οποία πρέπει να διαπραγματευθώ.
Θα εξετάσω εντούτοις αντικειμενικά την κατάσταση.
Εξάλλου, εάν έχετε, κύριε Θεωνά, συστάσεις ή προτάσεις σχετικά με τη συμμετοχή κάποιων δομών - μιλήσατε για συνεταιρισμό, εάν κατάλαβα καλά - είμαι διατεθειμένος να τις ακούσω και έτοιμος, βάσει των προτάσεων Ευρωπαίων βουλευτών - εσείς επιτελείτε το καθήκον σας και εγώ θα επιτελέσω το δικό μου - να διαβιβάσω αυτές τις προτάσεις, αρκεί να σέβονται το πνεύμα και το γράμμα του κανονισμού των διαρθρωτικών ταμείων.
Γιατί να μην πω ότι διαπιστώσαμε κατά το παρελθόν εκ μέρους της ελληνικής κυβέρνησης κάποια ανεπάρκεια ως προς την εφαρμογή του νέου και του προηγούμενου κανονισμού όσον αφορά τη συμμετοχή των εκπροσώπων της κοινωνίας των πολιτών;
Το λέω αντικειμενικά και, όταν διαπιστώνουμε κάποιο πρόβλημα ή κάποια ανεπάρκεια, πρέπει να τα εξαλείφουμε.
Επομένως, θα φροντίσω γι' αυτό στο πλαίσιο της εφαρμογής του νέου κοινοτικού πλαισίου στήριξης.
Ερώτηση αριθ.
45 της κ.
(H-0041/00):
Θέμα: Χρηματοδότηση της έρευνας στον τομέα της πυρηνικής ενέργειας για ειρηνική χρήση από τα Διαρθρωτικά Ταμεία Θα μπορούσε να επιβεβαιώσει η Επιτροπή ότι κατά την τελευταία περίοδο προγραμματισμού των Διαρθρωτικών Ταμείων 1994-1999 δεν παρασχέθηκε καμία στήριξη στην έρευνα στον τομέα της πυρηνικής σύντηξης και σχάσης;
Θα μπορούσε επίσης να δεσμευτεί να αποκλείσει κάθε μέτρο χρηματοδότησης από αυτό το είδος έρευνας στις εν εξελίξει διαπραγματεύσεις με τα κράτη μέλη για τα σχέδια και τα προγράμματα της νέας περιόδου 2000-2006;
Τί ρόλο θα παίξει, από την άλλη πλευρά, η συνεισφορά των Διαρθρωτικών Ταμείων στην προώθηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας;
Θα μπορούσε να αναμένεται η χρηματοδότηση των Διαρθρωτικών Ταμείων στον τομέα της ενεργειακής πολιτικής να εστιαστεί στην προώθηση των περιφερειακών και ανανεώσιμων ενεργειακών πόρων;
Τα Διαρθρωτικά Ταμεία θα χρηματοδοτήσουν επίσης τα μεγάλα δίκτυα μεταφοράς ενέργειας;
Θα ήθελα να απαντήσω στην κυρία Isler Bιguin σχετικά με το πρώτο σημείο και να της υπενθυμίσω πως η προαγωγή της επιστημονικής βάσης και των τεχνικών ικανοτήτων των περιφερειών, ούτως ώστε να αυξήσουν την ανταγωνιστικότητά τους, αποτέλεσε μία από τις κοινοτικές προτεραιότητες κατά την προηγούμενη περίοδο προγραμματισμού.
Η στήριξη που παρασχέθηκε από τα διαρθρωτικά ταμεία υπέρ της τεχνολογικής συνοχής, δηλαδή υπέρ της έρευνας και της τεχνολογικής ανάπτυξης εντός των κοινοτικών πλαισίων στήριξης κατά την εν λόγω περίοδο, υπολογίζεται σε 7,5 περίπου δισεκατομμύρια ευρώ.
Πρόκειται, κυρία βουλευτή, για το 6% σχεδόν της συνολικής κοινοτικής συνεισφοράς.
Ειδικά όσον αφορά το θέμα που σας απασχολεί, θέλω να σας πω ότι, όπως και κατά την προηγούμενη περίοδο προγραμματισμού, η Επιτροπή δεν προτίθεται να χρηματοδοτήσει άμεσα την έρευνα και την τεχνολογική ανάπτυξη στον τομέα της πυρηνικής σύντηξης και σχάσης μέσω των πόρων των διαρθρωτικών ταμείων.
Αποτελεί αρμοδιότητα των αρχών διαχείρισης των κρατών μελών να επιλέξουν τα προγράμματα που υλοποιούνται στο πλαίσιο αυτών των ΚΠΣ.
Κατά συνέπεια, κυρία βουλευτή, έστω κι αν αυτό δεν αποτελεί προτεραιότητα για την Κοινότητα, κάποιο κράτος μέλος μπορεί να αποφασίσει να χρηματοδοτήσει τα προγράμματα έρευνας και ανάπτυξης στον τομέα της πυρηνικής ενέργειας για ειρηνική χρήση, αρκεί αυτά τα προγράμματα να συμβάλλουν στην περιφερειακή ανάπτυξη, χωρίς εντούτοις να ενημερώνει συστηματικά την Επιτροπή σχετικά με αυτά.
Όσον αφορά το δεύτερο σημείο που θίξατε, σχετικά με τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, για τις οποίες γνωρίζετε πως ανέκαθεν ενδιαφέρομαι πολύ, η προσέγγιση της Επιτροπής παρουσιάζεται στο έγγραφο για τα διαρθρωτικά ταμεία και τον συντονισμό τους με το ταμείο συνοχής.
Εκεί προβλέπεται πως οι επενδύσεις στον τομέα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας πρέπει να ενθαρρύνονται στο μέτρο που προωθούν την ανάπτυξη των τοπικών πόρων, που συμβάλλουν στη μείωση της εξάρτησης από τις εισαγωγές ενέργειας και δημιουργούν επίσης θέσεις εργασίας σε τοπικό επίπεδο.
Μπόρεσα να εξακριβώσω το εν λόγω γεγονός για έναν φυσικό ανανεώσιμο ενεργειακό πόρο κατά τη διάρκεια π.χ. μιας επίσκεψης που πραγματοποίηση στην Πορτογαλία, πριν από λίγες μέρες στις Αζόρες.
Η συμβολή των διαρθρωτικών ταμείων υπέρ μιας μεγαλύτερης διείσδυσης στην αγορά των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας υπογραμμίστηκε και στην εκστρατεία για την έναρξη της χρησιμοποίησης των ανανεώσιμων ενεργειακών πόρων, την οποία ξεκίνησε η Γενική Διεύθυνση "Μεταφορών και Ενέργειας" .
Τέλος, όσον αφορά τα μεγάλα δίκτυα μεταφοράς ενέργειας, οι γενικές κατευθύνσεις προβλέπουν επίσης μια χρηματοδοτική συμμετοχή των ταμείων στην ανάπτυξη των δικτύων μεταφοράς ενέργειας, εφόσον αυτή συμβάλλει στη μείωση της εξάρτησης από εξωτερικούς προμηθευτές ή στην καταπολέμηση των επιπτώσεων της απομόνωσης.
Τούτο ισχύει ιδιαίτερα για την περιφέρεια των Αζορών, στην οποία αναφέρθηκα, αλλά και για όλες τις εξαιρετικά απομακρυσμένες περιφέρειες, και θα έλεγα επίσης για ορισμένες περιφέρειες που μειονεκτούν λόγω της απομόνωσης που οφείλεται π.χ. στην ορεινή τους θέση.
- (FR) Κύριε Επίτροπε, κατανοώ απολύτως την απάντησή σας, αλλά, από την άλλη πλευρά, έθεσα αυτή την ερώτηση γιατί ανησυχούμε ακριβώς επειδή στο πλαίσιο της έκθεσης σχετικά με τρίτο πρόγραμμα πλαίσιο έρευνας περιλαμβάνεται ένα πρόγραμμα με τίτλο "Διεθνής Θερμοπυρηνικός Πειραματικός Αντιδραστήρας" .
Ο προϋπολογισμός του ανέρχεται σε πολλά δισεκατομμύρια Ecu προφανώς, και σε περιοχές οι οποίες μπορούν να λάβουν πόρους από τα διαρθρωτικά ταμεία, όπως αυτές που εντάσσονται στον στόχο 1, μπορεί να πραγματοποιηθεί αυτού του είδους η εγκατάσταση.
Αυτό που θα θέλαμε να μάθουμε είναι αν ουσιαστικά η Επιτροπή θα μπορεί να χρηματοδοτήσει αυτό το είδος του προγράμματος στο πλαίσιο της εγκατάστασης αυτής της ερευνητικής θέσης και όχι, ενδεχομένως, άμεσα στο συγκεκριμένο πλαίσιο "πυρηνικής έρευνας" .
Κύριε Barnier, συγχωρείστε με, αλλά δεν δώσατε πλήρη απάντηση στο τελευταίο τμήμα της ερώτησής μου σχετικά με τα μεγάλα δίκτυα μεταφοράς ενέργειας.
Θα μπορούσατε να απαντήσετε σε αυτό το θέμα;
Ανησυχείτε μήπως με τους πόρους των διαρθρωτικών ταμείων χρηματοδοτήσουμε την εγκατάσταση κάπου πυρηνικών σταθμών;
Μιλώντας σχηματοποιημένα, θα μπορούσαμε να πούμε πως δεν γίνεται λόγος για κάτι τέτοιο.
Σας είπα, κυρία βουλευτή, πως η επιλογή των προγραμμάτων αποτελεί αρμοδιότητα των κρατών μελών, σύμφωνα με τον κανονισμό των διαρθρωτικών ταμείων.
Κατά συνέπεια, οι υπηρεσίες της Επιτροπής δεν ενημερώνονται συστηματικά για όλα τα προγράμματα που επιλέγονται.
Ωστόσο, καλά κάνετε και με ρωτάτε, αυτή είναι η δουλειά σας, όπως και η δική μου είναι να σας απαντώ.
Όπως ήδη συνέβη στο παρελθόν, τα κράτη μέλη οφείλουν να απαντούν εφόσον η Επιτροπή τα ερωτά ή τους ζητά διευκρινίσεις.
Θα προχωρήσω συνεπώς λίγο πιο πέρα από την εμπιστοσύνη που υφίσταται συνήθως μεταξύ των κρατών μελών και της Επιτροπής και ως προς το συγκεκριμένο σημείο που θίγετε θα εξετάσω επακριβώς πώς έχουν τα πράγματα.
Το κράτος ή τα κράτη μέλη που εμπλέκονται θα υποχρεωθούν να μου απαντήσουν, και θα σας διαβιβάσω αμέσως αυτή την απάντηση.
Μου φαίνεται πως απάντησα στη ερώτηση σχετικά με τα μεγάλα δίκτυα μεταφοράς ενέργειας.
Η ενεργειακή κατάσταση διαφέρει σε πολύ μεγάλο βαθμό στις περιφέρειες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και η ενίσχυση εκ μέρους των διαρθρωτικών ταμείων μπορεί να δικαιολογηθεί σε ορισμένες περιπτώσεις και για ορισμένες περιφέρειες, κυρίως εφόσον η σύνδεση με τα βασικά ενεργειακά δίκτυα δεν έχει ακόμα αναπτυχθεί.
Αυτή είναι η απάντηση που μπορώ να σας δώσω σχετικά με τη σύνδεση των μεγάλων δικτών μεταφοράς ενέργειας και των διαρθρωτικών ταμείων.
Ερώτηση αριθ.
46 του κ.
(H-0052/00):
Θέμα: Διαρθρωτικά Ταμεία και προσθετικότητα Δεδομένης της πρόσφατης χρήσιμης απάντησης που έδωσε η Επιτροπή στην γραπτή ερώτηση προτεραιότητας την οποία υπέβαλα σχετικά με τα διαρθρωτικά ταμεία και την αρχή της προσθετικότητας, θα ήθελα να ρωτήσω κατά πόσον η Επιτροπή σκοπεύει να επιδιώξει τροποποίηση των κανόνων περί προσθετικότητας.
Συγκεκριμένα, θα έβλεπε θετικά η Επιτροπή μια αλλαγή στους κανόνες προκειμένου να εξασφαλισθεί ότι η προσθετικότητα θα λειτουργεί όχι μόνον στο επίπεδο των κρατών μελών αλλά και εντός των κρατών μελών, όσον αφορά δημοσιονομικές διατάξεις μεταξύ κεντρικής κυβέρνησης και εσωτερικώς αυτονόμων περιφερειών ή χωρών;
Θα ήθελα να απαντήσω στον κ. MacCormick πως η Επιτροπή δεν εξετάζει το ενδεχόμενο τροποποίησης των κανονιστικών διατάξεων περί προσθετικότητας, που για την περίοδο 2000-2006 παρουσιάζονται και διευκρινίζονται στο άρθρο 11 του γενικού κανονισμού των ταμείων.
Όπως και κατά το παρελθόν, αυτές οι διατάξεις προβλέπουν πως η αρχή της προσθετικότητας εφαρμόζεται στη σχέση μεταξύ των διαρθρωτικών ταμείων και του συνόλου των δαπανών, τονίζω του συνόλου των δαπανών, του κράτους μέλους όσον αφορά την ανάπτυξη.
Από αυτή την άποψη πρέπει να υπογραμμιστεί πως οι συμπληρωματικές πρέπει να είναι οι δαπάνες που χρηματοδοτούνται από τα διαρθρωτικά ταμεία.
Δεν είναι απαραίτητο η συγχρηματοδότηση που παρέχεται από το κράτος μέλος να είναι συμπληρωματική, να προστίθεται δηλαδή στις ήδη υφιστάμενες δαπάνες του.
Όσο το κράτος μέλος δεν μειώνει το σύνολο των δικών του δαπανών, μπορούμε να θεωρούμε, και θεωρούμε, πως οι πόροι των διαρθρωτικών ταμείων προστίθενται στις εθνικές δαπάνες και πως τηρείται επομένως η αρχή της προσθετικότητας.
Όσον αφορά τις δημοσιονομικές διατάξεις που εφαρμόζονται εντός των κρατών μελών, μεταξύ της κεντρικής κυβέρνησης και των εσωτερικώς αυτονόμων περιφερειών ή χωρών, καθορίζονται βάσει των αποκλειστικά εθνικών κριτηρίων και δεν επηρεάζονται επομένως από την προσθετικότητα, υπό την έννοια που ορίζεται στους σχετικούς κανόνες.
Συγχωρείστε με γι' αυτή την εξαιρετικά νομικού χαρακτήρα απάντηση.
Εξακριβώσαμε πως εν πάση περιπτώσει έτσι πρέπει να ορίζουμε και να παρουσιάζουμε την αρχή της προσθετικότητας, από νομική άποψη και ακριβώς βάσει του κανονισμού των διαρθρωτικών ταμείων, όπως ισχύει μετά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Βερολίνου.
- (ΕΝ) Είμαι ευγνώμων για τη σαφή απάντηση που δόθηκε, αν και φυσικά λίγο απογοητευμένος από το περιεχόμενό της.
Μείναμε με το άρθρο 11, παράγραφος 1, το οποίο ορίζει ότι οι πιστώσεις των ταμείων μπορεί να μην αντικαταστήσουν τις δημόσιες ή άλλες ισότιμες διαρθρωτικές δαπάνες των κρατών μελών.
Πολύ καλά: αυτός ο κανόνας δεν πρόκειται να αλλάξει.
Το ερώτημα είναι εάν το τμήμα 11, παράγραφος 1, επιτρέπει πράγματι την ακόλουθη πρακτική.
Επιτρέπεται όντως, όταν αυξάνεται η χρηματοδότηση μιας αυτόνομης περιφέρειας ή μιας χώρας από τα ευρωπαϊκά διαρθρωτικά ταμεία, το κράτος να προβαίνει σε συνακόλουθη μείωση της κεντρικής χρηματοδότησης σε αυτή την περιοχή, ούτως ώστε το συνολικό πακέτο χρηματοδότησης που διατίθεται να είναι σύμφωνο προς ένα σύστημα που έχει οριστεί σε εθνικό επίπεδο, ανεξάρτητα από το ποσό των διαρθρωτικών ταμείων που χορηγήθηκε από την Ένωση;
Δυστυχώς, δεν διαθέτω όσο χρόνο χρειάζομαι για να προχωρήσω στην ουσία των πραγμάτων, και ας μου επιτρέψει ο κ. MacCormick, ο οποίος έχει εν μέρει δίκιο στον συλλογισμό του, να του πω ότι θα συμπληρώσω την απάντησή μου εγγράφως, επαναλαμβάνοντάς του τις νομικές βάσεις τόσο του άρθρου 11 εν γένει, όσο και ειδικότερα της παραγράφου 1 του εν λόγω άρθρου.
Ξέρω, κύριε βουλευτή, με ποια ιδιότητα παρακολουθείτε όλα αυτά τα θέματα.
Γνωρίζω επίσης τα συγκεκριμένα προβλήματα που υφίστανται στην εκλογική σας περιφέρεια της Σκωτίας, όπου ανακύπουν ορισμένες διαμάχες και συζητήσεις σχετικά με τα θέματα αυτά.
Υπενθυμίζω εντούτοις γενικά πως οι συμπληρωματικές πρέπει να είναι οι δαπάνες των διαρθρωτικών ταμείων, κατά γενική ομολογία, και συνεπώς όσο το κράτος μέλος δεν μειώνει το σύνολο των δικών του δαπανών, οι πόροι του διαρθρωτικού ταμείου προστίθενται στους εθνικούς πόρους και θεωρούμε πως τηρείται η αρχή της προσθετικότητας.
Θα επεκταθώ εντούτοις κάπως περισσότερο στη γραπτή απάντηση που σας υποσχέθηκα, ώστε να σας εκθέσω τα πράγματα με ακόμα μεγαλύτερη αντικειμενικότητα και ακρίβεια.
- (ΕΝ) Η προσθετικότητα αποτελεί μείζον θέμα και στην Ουαλία, την οποία εκπροσωπώ.
Μόλις την περασμένη εβδομάδα αυτό ήταν ένα από τα θέματα που οδήγησαν σε ψήφο μομφής και στην παραίτηση του Υπουργού Εσωτερικών της Εθνοσυνέλευσης της Ουαλίας.
Μόλις το 1991 και το 1992 η Επιτροπή κέρδισε μια μάχη με το Ηνωμένο Βασίλειο για την προσθετικότητα, που εκείνη την περίοδο συνδεόταν με τη χρηματοδότηση του RECHAR.
Αυτό οδήγησε στην υπογραφή συμφωνίας, με την οποία η κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου συμφώνησε να εισαγάγει διαδικασίες, προκειμένου να διασφαλίσει ότι οι δαπάνες της ΕΕ έφθαναν στους τομείς για τους οποίους προορίζονταν και ήταν στην πραγματικότητα συμπληρωματικές.
Και όμως εξακολουθούμε να έχουμε αυτά τα προβλήματα στην Ουαλία και τη Σκωτία.
Θα μπορούσε η Επιτροπή να εξετάσει αυτή τη συγκεκριμένη κατάσταση σε σχέση με τη συμφωνία που υπογράφηκε με την κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου;
FR) Καταλαβαίνω επομένως, κυρία βουλευτή, πως η διαμάχη που γνώριζα ότι υπάρχει στη Σκωτία υφίσταται και στην Ουαλία.
Θα εξακριβώσω την επισήμανσή σας και, εάν δεν έχετε αντίρρηση, θα απαντήσω και στη δική σας ερώτηση γραπτώς, όπως υποσχέθηκα και στον κ. MacCormick.
Ερώτηση αριθ.
47 της κ.
(H-0088/00):
Θέμα: Το ύψος των διαρθρωτικών πόρων που θα λάβει η Ανδαλουσία κατά την περίοδο 2000-2006 Σύμφωνα με τις εκτιμήσεις της Επιτροπής και βάσει των κριτηρίων που ορίσθηκαν στη Σύνοδο Κορυφής του Βερολίνου, μεταξύ των οποίων περιλαμβάνονται το ΑΕΠ ανά κάτοικο, το ποσοστό ανεργίας και η απογραφή του πληθυσμού, ενημερωμένη με τα στοιχεία του 1996, ποιό θα είναι το ύψος των διαρθρωτικών πόρων που θα λάβει η Ανδαλουσία κατά την περίοδο 2000-2006;
Ερωτήσεις προς τον κ. Bolkestein
Θα προσπαθήσω, κύριε Πρόεδρε, να απαντήσω εν συντομία, επισημαίνοντας στην κυρία βουλευτή πως το πρόγραμμα περιφερειακής ανάπτυξης που παρουσίασαν οι ισπανικές αρχές στις 29 Οκτωβρίου 1999 δεν μου επιτρέπει να καταλήξω σε μια κατανομή των κοινοτικών πόρων μεταξύ των ισπανικών περιφερειών του στόχου 1 - εφόσον και η Ανδαλουσία συγκαταλέγεται σε αυτές - και συνεπώς των πόρων που προορίζονται για την περιφέρεια την οποία εκπροσωπείτε.
Σας ενημερώνω λοιπόν, κυρία βουλευτή, πως επειδή αδυνατούσα να ξεκαθαρίσω την κατάσταση απέστειλα στις 14 Δεκεμβρίου μια επιστολή, την οποία έχω εδώ, στον Υπουργό Οικονομίας και Οικονομικών, τον κ. Rato, ζητώντας του συμπληρωματικές πληροφορίες σχετικά με το υποβληθέν έγγραφο.
Τις προσεχείς εβδομάδες η Επιτροπή πρόκειται να ξεκινήσει διαπραγματεύσεις με τις ισπανικές αρχές, προκειμένου να καταρτίσει το κοινοτικό πλαίσιο στήριξης για τη νέα περίοδο 2000-2006, και μπορώ να σας βεβαιώσω πως η Επιτροπή θα λάβει τις απαραίτητες διευκρινίσεις σχετικά με την κατανομή ανά περιφέρεια κατά τη διάρκεια αυτών των συναντήσεων.
Όσον αφορά λοιπόν την Ανδαλουσία, μόλις έχω στη διάθεσή μου αυτά τα στοιχεία κατά τομέα και κατά περιφέρεια θα σπεύσω, εάν δεν έχετε αντίρρηση, να σας τα ανακοινώσω προσωπικά.
Κύριε Επίτροπε, το πρόβλημα είναι ότι, όταν προσέρχεται ο Aznar στην Ευρωπαϊκή Ένωση για να εισπράξει για καθέναν από τους κατοίκους της Ανδαλουσίας τους μετρά όλους, όταν όμως ο Aznar πρόκειται να πληρώσει για λειτουργικά έξοδα του συμβουλίου αυτοδιοίκησης της Ανδαλουσίας, για καθέναν από τους κατοίκους της Ανδαλουσίας παύει να βλέπει τετρακόσιες χιλιάδες, και αυτό είναι πολύ σοβαρό, διότι τετρακόσιες χιλιάδες παιδιά είναι όσο όλο το Στρασβούργο ή μια πόλη μεγαλύτερη από την Γρανάδα γεμάτη παιδιά που ο Aznar δεν βλέπει.
Το ζήτημα έχει μεγάλη σημασία, και προσωπικά θα ήθελα να μάθω - διότι μπορούμε να μιλάμε για «απάτη με μωρά» - εάν ο κ. Επίτροπος θα φροντίσει αυτοί οι πόροι να μην αφαιρεθούν από τους κατοίκους της Ανδαλουσίας, διότι για τους πόρους που θα χορηγήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην Ανδαλουσία, χρησιμοποιώντας ως κριτήριο την απογραφή πρέπει να λάβετε υπόψη, τα τετρακόσιες χιλιάδες παιδιά που δεν προσμετρά ο Aznar όταν πρόκειται να τους παράσχει σχολεία και υπηρεσίες.
Κυρία βουλευτή, σας παρακαλώ όλους - μην το εκλάβετε ως μια οποιαδήποτε προειδοποίηση - να ασχοληθούμε με αυστηρώς κοινοτικά θέματα.
Γνωρίζω πως πρόκειται για θέματα πολύ σημαντικά στην Ισπανία και πως υπάρχουν διαφορετικές θεωρήσεις· Επισημαίνω στον κύριο Επίτροπο ότι ο Aznar είναι ο Ισπανός Πρωθυπουργός.
Μπορείτε να απαντήσετε στην ερώτηση.
Κυρία βουλευτή, άκουσα πως διαθέτετε φωνή και ελπίζω η φωνή σας να είναι αρκετά δυνατή για να ακουστεί στη Μαδρίτη, αλλά κατάλαβα καλά πως αυτά που είπατε δεν απευθύνονταν απευθείας σε εμένα.
Σας απάντησα.
Φροντίζω οι πόροι των διαρθρωτικών ταμείων, και κυρίως αυτοί που αφορούν τον στόχο 1, να διατεθούν όπου είναι απαραίτητοι.
Διαθέτουμε κριτήρια τα οποία εφαρμόζονται και γνωρίζουμε εδώ ενδεικτικά τι πρέπει και μπορεί να λάβει καθεμιά από τις περιφέρειες της Ευρώπης.
Αληθεύει επίσης - δεν υπεκφεύγω, αλλά είμαι υποχρεωμένος να αναφέρομαι συνέχεια στον γενικό κανονισμό - πως πρέπει να συζητώ με τις εθνικές αρχές και με την κυβέρνηση κάθε χώρας.
Είναι δικό τους καθήκον να προβαίνουν στην πλέον αντικειμενική και δίκαιη κατανομή.
Χρειάζεται ωστόσο να ενημερωθώ, και γι' αυτό σας είπα πως δεν μπορώ να σας απαντήσω σήμερα.
Μη γνωρίζοντας την απάντηση, έστειλα επιστολή στον Υπουργό Οικονομίας και Οικονομικών στις 14 Δεκεμβρίου.
Δεν έλαβα ακόμα απάντηση και ανυπομονώ πλέον.
Θα σας τη διαβιβάσω μόλις τη λάβω.
Λυπούμαι που ο κ. Επίτροπος εγκλωβίζεται για άλλη μια φορά σε μια ευρηματική, και στην προκειμένη περίπτωση παθιασμένη, ομιλία.
Στην Ισπανία - θέλω να το υπενθυμίσω σε όλους σας - δεν είναι ότι βρισκόμαστε σε προεκλογική περίοδο, είναι ότι σε εικοσιπέντε ημέρες είναι οι εκλογές.
Είναι παρήγορο για τον κύριο Επίτροπο ότι σε εικοσιπέντε ημέρες θα διεξαχθούν αυτές οι εκλογές, πράγμα που σημαίνει ότι, ενδεχομένως, δεν θα τεθούν ξανά τέτοιου είδους ερωτήσεις.
Όντως θεωρώ σημαντικό να αναφέρω ότι η Ανδαλουσία πρόκειται να λάβει μια αύξηση 50% στο κοινοτικό πλαίσιο και ότι η Ισπανία κατέχει επίσης ένα ρεκόρ σε ό,τι αφορά την απορρόφηση των ποσών από τα διαρθρωτικά ταμεία, πράγμα που σημαίνει ότι η κατανομή βασίζεται αυστηρά στους κανονισμούς εφαρμογής και ότι γίνεται αποκεντρωμένα μέσω των περιφερειακών αναπτυξιακών σχεδίων και των διαφόρων κοινοτικών πλαισίων στήριξης.
Τέλος, θα ήθελα να υποβάλω μια συγκεκριμένη ερώτηση στον κύριο Επίτροπο: θεωρεί άραγε αναγκαία μια αλλαγή στους κανονισμούς εφαρμογής των διαρθρωτικών ταμείων ή θεωρεί αποδεκτά τα υφιστάμενα κριτήρια κατανομής;
Θεωρώ τη συζήτηση συναισθηματικά φορτισμένη.
Κατανοώ σαφώς πως υπάρχει μια διάσταση που δεν είναι αποκλειστικά κοινοτική.
Τούτου ρηθέντος, πρέπει να συνηθίσουμε στην ιδέα πως διεξάγονται μονίμως εκλογές σε όλες τις χώρες της Ένωσης.
Αυτό που με χαροποιεί είναι πως ουσιαστικά οι πόροι των διαρθρωτικών ταμείων γίνονται αντικείμενο συζητήσεων στην Ελλάδα και στην Ισπανία.
Πριν από λίγο μιλούσαμε εδώ για συζητήσεις πολιτών, για δημόσιες συζητήσεις.
Όσο περισσότερο μιλάμε για την Ευρώπη και για όσα κάνει η Ευρώπη για την καθημερινή ζωή, έστω κι αν διαφωνούμε κάπως, τόσο το καλύτερο, αρκεί να μιλάμε αντικειμενικά.
Δεν θα εκφράσω την προσωπική μου άποψη, κύριε βουλευτή, σχετικά με μια ενδεχόμενη αλλαγή του κανονισμού των διαρθρωτικών ταμείων.
Μόλις εγκρίθηκε το περασμένο έτος στο Βερολίνο, και θα τον εφαρμόζω για την επόμενη επταετία.
Θα συζητήσουμε γι' αυτό με την ευκαιρία της έκθεσης σχετικά με τη συνοχή, που θεωρώ ένα σημαντικό ραντεβού εδώ, μαζί σας και ενώπιόν σας, για να προβούμε σε απολογισμό και ταυτόχρονα να χαράξουμε προοπτικές.
Στις αρχές του επόμενου έτους θα έρθει η στιγμή να αναφερθούμε σε ενδεχόμενες αναπροσαρμογές ή τροποποιήσεις.
Επί του παρόντος επιτρέψτε μου, σας παρακαλώ, να εφαρμόσω τον κανονισμό που δεν έχει ακόμα εφαρμοστεί, εφόσον χρονολογείται από τη Σύνοδο Κορυφής του Βερολίνου.
Αυτά μπορώ να πω σήμερα.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Barnier, για τις απαντήσεις σας.
Οι ερωτήσεις αριθ.
48 έως 50 θα απαντηθούν γραπτώς.
Ερώτηση αριθ.
51 του κ.
(H-0049/00):
Θέμα: Νέες εγκαταστάσεις της ΥΕΕΑ Σήμερα, η Υπηρεσία Εναρμόνισης της Εσωτερικής Αγοράς εξακολουθεί να εργάζεται στις παλαιές, προσωρινές, εγκαταστάσεις της, παρά το γεγονός ότι το νέο κτίριό της εγκαινιάσθηκε τον Ιούνιο του 1999.Λόγω αυτής της κάπως παράδοξης κατάστασης, ερωτάται η Επιτροπή:
Για ποιούς λόγους η ΥΕΕΑ δεν έχει ακόμη μετακομίσει στις νέες εγκαταστάσεις της;
Ο αξιότιμος βουλευτής του Κοινοβουλίου απηύθυνε ένα ερώτημα τον Νοέμβριο του 1999 σχετικά με αυτό το ζήτημα, και θα ήθελα να τον παραπέμψω στην απάντηση που του δόθηκε τότε.
Επιπλέον, παρακάλεσα τον πρόεδρο της Υπηρεσίας Εναρμόνισης της Εσωτερικής Αγοράς, δηλαδή της Υπηρεσίας του Alicante, να υποβάλει μετά από αυτό το νέο ερώτημα τα σχόλιά του, βάσει των οποίων θα ήθελα να πληροφορήσω τον κύριο βουλευτή τα εξής:
Η Υπηρεσία Εναρμόνισης της Εσωτερικής Αγοράς δεν είναι ακόμη έτοιμη να χρησιμοποιήσει το νέο κτήριο.
Δυστυχώς υπήρξαν καθυστερήσεις, δεν τηρήθηκαν κάποιες προθεσμίες.
Μένουν να γίνουν ακόμη διάφορες τεχνικές διευθετήσεις, όπως η εγκατάσταση του δικτύου υπολογιστών, των αρχείων, ενός εστιατορίου και της επίπλωσης.
Η εν λόγω Υπηρεσία ασχολείται με τα ζητήματα αυτά και αναμένεται να μεταφερθεί στο νέο κτήριο τον Ιούνιο.
Με αφορμή την προηγούμενη ερώτηση μιλήσαμε για εκλογικά ζητήματα.
Πιστεύω ότι το θέμα συσχετίζεται με αυτή την ερώτηση, διότι, κύριε Επίτροπε, εσείς δεν ήσαστε παρών σε μια φαντασμαγορικά καλούμενη "επίσημη τελετή εγκαινίων" της έδρας της Υπηρεσίας Εναρμόνισης της Εσωτερικής Αγοράς, στις 9 Ιουνίου, μεσούσης της προεκλογικής εκστρατείας, που στην Ισπανία δεν γινόταν μόνο για τις ευρωεκλογές, αλλά και για τις τοπικές και περιφερειακές εκλογές.
Εάν ήσαστε παρών εκεί, σίγουρα θα είχατε νιώσει ντροπή.
Όντως ήταν παρόντες ο Πρόεδρος της Επιτροπής και μερικοί γραμματείς.
Μεσούσης της προεκλογικής περιόδου μια σειρά αξιωματούχων, όλοι του κυβερνώντος κόμματος, έκαναν ομιλίες προεκλογικού χαρακτήρα, που μάλιστα μεταδόθηκαν ζωντανά από την τηλεόραση.
Ιδιαίτερα αξιοπερίεργη ήταν αυτή του Προέδρου της αυτόνομης κοινότητας της Βαλένθια, που επιδόθηκε σε ένα "λιβάνισμα" του έργου της ισπανικής κυβέρνησης και της δικής του, χωρίς να έλθει στο θέμα.
Τα εγκαίνια, μεσούσης της προεκλογικής περιόδου, ενός κτηρίου στο οποίο δεν είχαν περατωθεί ακόμα οι εργασίες, στο οποίο δεν μπόρεσαν να στεγαστούν υπηρεσίες ούτε μετά από οκτώ μήνες, αποτελούν μεγάλο ρεζιλίκι για την ισπανική κυβέρνηση.
Δεν με απασχολεί το γεγονός ότι η ισπανική κυβέρνηση ρεζιλεύτηκε, διότι τελικά ήταν ευθύνη της, όμως με απασχολεί ότι ρεζιλεύτηκε η Επιτροπή επισημοποιώντας με την παρουσία της αυτή την τόσο αχαρακτήριστη ενέργεια.
Για τον λόγο αυτό ερωτώ, κύριε Επίτροπε: σας φαίνεται άραγε φυσικό που εγκαινιάσθηκε ένα κτήριο μεσούσης της προεκλογικής περιόδου χωρίς να έχουν ολοκληρωθεί οι εργασίες;
Θεωρείτε φυσικό που η Επιτροπή επισημοποίησε με την παρουσία της αυτή την τόσο αχαρακτήριστη ενέργεια της ισπανικής κυβέρνησης;
Δεν έχω την αρμοδιότητα να προβαίνω σε δηλώσεις σχετικά με την εσωτερική πολιτική κατάσταση ορισμένων κρατών μελών.
Γι' αυτό και θα ήθελα να μη διατυπώσω σχόλια σχετικά με την κατάσταση την οποία μόλις ανέφερε ο κύριος Berenguer.
Ομολογώ ότι δεν γνωρίζω για ποιους λόγους πραγματοποιείται μια συγκεκριμένη τελετή εγκαινίων στην Ισπανία.
Εκφράζω ωστόσο την ελπίδα να χρησιμοποιηθεί το κτήριο το ταχύτερο δυνατόν.
Θέλω εξάλλου να σας ανακοινώσω πως ελπίζω να βρίσκομαι στα τέλη Μαΐου στο Alicante για να μιλήσω σε μια διάσκεψη.
Ελπίζω τότε να χρησιμοποιείται αυτό το κτήριο.
Θα ήθελα να πω στον κ. Επίτροπο ότι δεν πρόκειται για προεκλογική ερώτηση.
Ως μέλη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων παρακολουθήσαμε το θέμα της δημιουργίας αυτού του θεσμικού οργάνου, και βεβαίως είναι σαφές ότι εγκαινιάστηκε για προεκλογικούς λόγους.
Αυτή τη στιγμή - ένα χρόνο μετά - δεν λειτουργεί ακόμα, πράγμα που σημαίνει ότι η Επιτροπή ξόδεψε λεφτά για ψεύτικα εγκαίνια.
Θα έπρεπε να τεθεί το ερώτημα σε ποιον βαθμό αυτή η δαπάνη πόρων για ψεύτικα εγκαίνια ήταν δικαιολογημένη.
Επαναλαμβάνω πως η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν ασχολείται με τα κίνητρα πίσω από τις ενέργειες των κρατών μελών.
Η Επιτροπή ασχολείται με αυτά που ανακοινώνονται και γίνονται επισήμως.
Δεν σκοπεύουμε να ξεκινήσουμε μια δίκη προθέσεων, ένα procθs d'intention, όπως λέγεται στα γαλλικά.
Ασχολούμαστε μόνο με επίσημες και δημόσιες πράξεις και εκδηλώσεις, όχι με τα διάφορα κίνητρα για την πραγματοποίησή τους.
Γι' αυτό και δυσκολεύομαι να απαντήσω στην ερώτηση του κυρίου Medina.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, επαναλαμβάνω, δεν ασχολείται με τους λόγους για τους οποίους καθυστερεί ή επισπεύδεται μια ενέργεια, παρ' όλο που θεωρεί σημαντικό να δοθεί το κτήριο στην Υπηρεσία του Alicante το ταχύτερο δυνατόν.
Εξάλλου, η Επιτροπή επίσης δεν ασχολείται με το εάν διάφορες δαπάνες είναι πραγματικές ή εικονικές.
Για μένα όλες οι δαπάνες είναι πραγματικές.
Δεν έχω να προσθέσω τίποτε άλλο.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
52 καθίσταται άκυρη.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις αριθ.
53 και 54 θα εξετασθούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
53 του κ.
(H-0057/00):
Θέμα: Σουηδική εξαίρεση όσον αφορά τις εισαγωγές αλκοολούχων ποτών Μέχρι το 2004, η Σουηδία απολαύει εξαίρεσης που της επιτρέπει να περιορίζει τις εισαγωγές αλκοολούχων ποτών.
Η σουηδική κυβέρνηση και μεγάλο μέρος της κοινής γνώμης έχουν ταχθεί υπέρ της παράτασης αυτής της εξαίρεσης για λόγους δημόσιας υγείας.
Μπορεί η Επιτροπή να επισημάνει τη θέση της έναντι της σουηδικής εξαίρεσης στις εισαγωγές αλκοολούχων ποτών;
Ερώτηση αριθ.
54 του κ.
(H-0117/00):
Θέμα: Μονοπώλιο στον τομέα των αλκοολούχων ποτών Σε τι ενέργειες προτίθεται να προβεί η Επιτροπή για να εμποδίσει τη Σουηδία να προχωρήσει στην προγραμματιζόμενη προφανώς παράταση του κρατικού μονοπωλίου στον τομέα των αλκοολούχων ποτών και των περιορισμών που συνδέονται με αυτό το καθεστώς, καθώς και για να βοηθήσει στην επιβολή των κανόνων της εσωτερικής αγοράς;
Θα απαντήσω λοιπόν σε αυτά τα δύο ερωτήματα.
Κατά την εισδοχή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση επετράπη στη Σουηδία να διατηρήσει ποσοτικούς περιορισμούς στα οινοπνευματώδη ποτά, τα οποία μετέφεραν οι ταξιδιώτες στη χώρα από άλλα κράτη μέλη.
Αυτή η εξαίρεση από την αρχή της ελεύθερης κυκλοφορίας αγαθών και προσώπων εκπνέει την 30ή Ιουνίου του τρέχοντος έτους.
Η Σουηδία ζητά τώρα μια παράταση του μέτρου αυτού για άλλη μια πενταετία, επικαλούμενη την ανάγκη προστασίας της δημόσιας υγείας.
Στο σημείο αυτό η θέση μου είναι σαφής: η Σουηδία έλαβε επαρκή χρονικά περιθώρια από την ένταξή της στην Ένωση προκειμένου να προσαρμόσει την πολιτική της σε μια κατάσταση χωρίς τέτοιους περιορισμούς στις εισαγωγές.
Γι' αυτό και δεν βλέπω κανένα λόγο να προτείνουμε μια παράταση αυτής της εξαίρεσης.
Οι Ευρωπαίοι πολίτες έχουν το δικαίωμα να αγοράζουν αγαθά για προσωπική χρήση σε οποιοδήποτε κράτος μέλος και να μεταφέρουν τα εν λόγω αγαθά σε ένα άλλο κράτος μέλος, χωρίς αυτά να υπόκεινται σε ελέγχους και χωρίς να πληρώνουν ξανά φόρο κατά την εισαγωγή τους στο κράτος προορισμού.
Πρόκειται για μια θεμελιώδη αρχή της εσωτερικής αγοράς και κάθε εξαίρεση από αυτή οφείλει να είναι μόνο προσωρινή.
Θέλουμε να μεριμνήσουμε, ούτως ώστε και οι Σουηδοί πολίτες να μπορούν να απολαύουν τώρα των προνομίων που τους παρέχει η εσωτερική αγορά, όπως ακριβώς και όλοι οι άλλοι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό δεν σημαίνει καθόλου βέβαια ότι δεν συμμερίζομαι τις ανησυχίες που εκφράζονται στη Σουηδία σχετικά με τα πιθανά προβλήματα στη δημόσια υγεία που μπορεί να προκαλέσει η κατάχρηση των οινοπνευματωδών ποτών.
Μια πρόσφατη μελέτη που πραγματοποίησε ο Καθηγητής Lindgren στο Πανεπιστήμιο του Lund κατέδειξε, ωστόσο, ότι η κατάργηση των περιορισμών δεν θα προξενούσε αύξηση της κατανάλωσης οινοπνευματωδών ποτών στη Σουηδία.
Είχα την ευκαιρία να συζητήσω δύο φορές τη θέση μου με τον κύριο Ringholm, τον Σουηδό Υπουργό Οικονομικών.
Την προηγούμενη εβδομάδα συζήτησα το ζήτημα αυτό και με την επιτροπή οικονομικών του σουηδικού κοινοβουλίου.
.
(SV) Ευχαριστώ για την απάντηση, κύριε Επίτροπε.
Θέλω απλώς να εκφράσω τη λύπη μου για το γεγονός ότι υπάρχει ένα λάθος στην ερώτησή μου, διότι η σωστή ημερομηνία είναι βέβαια η 1η Ιουλίου του 2000 και όχι του 2004, όπως αναφέρεται.
Κατανοώ εν μέρει τη θέση της Επιτροπής να είναι προσωρινές οι εξαιρέσεις.
Είναι ένας φυσιολογικός κανόνας.
Παρ' όλα αυτά θα ήθελα να θέσω δύο ερωτήσεις: σκοπεύετε να συνεχίσετε τη συζήτηση με τη σουηδική κυβέρνηση όσον αφορά την παράταση των εξαιρέσεων, π.χ. για όσο διάστημα ισχύουν οι εξαιρέσεις για τη Δανία και τη Φινλανδία;
Η δεύτερη ερώτησή μου αφορά τη συνολική πολιτική σχετικά με το αλκοόλ.
Αυτό το θέμα μπορεί κανείς βέβαια να το δει ως κάτι που αφορά την ενιαία αγορά, μπορεί όμως και να το δεί ως ένα θέμα δημόσιας υγείας για ολόκληρη την ΕΕ.
Ποιον ρόλο παίζει η πολιτική σχετικά με το αλκοόλ στο έργο της Επιτροπής και ποιον ρόλο παίζουν οι παράμετροι της δημόσιας υγείας;
Η πολιτική σχετικά με το αλκοόλ σε ολόκληρη την Ευρώπη δεν αφορά μόνο την ενιαία αγορά, αλλά και τη δημόσια υγεία.
Αν είχαμε λάβει συνολικά υπόψη αυτές τις παραμέτρους, θα ήταν ίσως ευκολότερο να συζητήσουμε με τη Σουηδία.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κύριο Andersson για τη δεύτερη ερώτηση που μου απηύθυνε, ερώτηση στην οποία θα ήθελα να απαντήσω ως εξής:
Κατ' αρχήν η Φινλανδία και η Δανία έχουν εξασφαλίσει εξαιρέσεις από τον βασικό κανόνα της ελεύθερης κυκλοφορίας αγαθών μέχρι το 2003.
Οι χώρες αυτές υιοθετούν τη στιγμή αυτή προκαταρκτικά μέτρα, ούτως ώστε να είναι έτοιμες το 2003 για την ελευθέρωση των εισαγωγών οινοπνευματωδών ποτών.
Όσον αφορά στη Σουηδία, η κατάσταση είναι διαφορετική.
Το 1995 συμφωνήθηκε μια πενταετής αναβολή για τη χώρα αυτή, αναβολή η οποία σύντομα πρόκειται να εκπνεύσει.
Δεν άκουσα κανένα επιχείρημα μέχρι τώρα, βάσει του οποίου η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα μπορούσε να δεχθεί μια παράταση αυτής της περιόδου.
Δεύτερον, βρισκόμαστε σε συνεχή επαφή με τη σουηδική κυβέρνηση.
Τη Δευτέρα 6 Μαρτίου, κύριε Andersson, θα μεταβώ στη Στοκχόλμη για να συζητήσω το ζήτημα με τον Υπουργό Οικονομικών, κύριο Ringholm, καθώς και με βουλευτές του σουηδικού κοινοβουλίου, αλλά, εάν χρειαστεί, και με τον Πρωθυπουργό ή με άλλους Υπουργούς, για να συζητήσουμε λεπτομερέστερα το ζήτημα αυτό, το οποίο καταλαβαίνω ότι είναι ιδιαίτερα επίμαχο στη Σουηδία.
Τρίτον, καταλαβαίνω φυσικά απολύτως ότι η δημόσια υγεία παίζει έναν σημαντικό ρόλο στα πλαίσια αυτού του ζητήματος.
Επαναλαμβάνω το συμπέρασμα στο οποίο κατέληξε η μελέτη του Δρ.
Lindgren στο Πανεπιστήμιο του Lund, ότι δηλαδή οι περιορισμοί στις εισαγωγές οινοπνευματωδών ποτών δεν επηρεάζουν την κατανάλωση οινοπνεύματος στη Σουηδία.
Τίθεται βέβαια το ερώτημα από πού προέρχονται οι ποσότητες οινοπνευματωδών ποτών οι οποίες δεν εισάγονται από ταξιδιώτες.
Η απάντηση είναι ότι εισάγονται λαθραία ή ότι παράγονται παράνομα από τους ίδιους τους κατοίκους της Σουηδίας, και όπως γνωρίζει ο κύριος Andersson η κατάσταση αυτή είναι ιδιαίτερα επικίνδυνη και εις βάρος της δημόσιας υγείας.
Ίσως βέβαια ο κύριος Andersson θεωρεί ότι η δημόσια υγεία είναι το σημαντικότερο κριτήριο για τον περιορισμό των εισαγωγών οινοπνευματωδών ποτών.
Στην περίπτωση όμως αυτή θα έπρεπε όχι μόνον η Σουηδία, αλλά και όλες οι χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να απαγορεύσουν κάθε πώληση οινοπνευματωδών ποτών.
Κάτι τέτοιο είχαν εφαρμόσει στο παρελθόν οι Ηνωμένες Πολιτείες.
Ο κύριος Andersson θα γνωρίζει τι σημαίνει η λεγόμενη ποτοαπαγόρευση.
Θα γνωρίζει επίσης και τις συνέπειές της στις δραστηριότητες της μαφίας στις Ηνωμένες Πολιτείες, οι οποίες τελικά αναγκάστηκαν να αποφασίσουν την άρση της ποτοαπαγόρευσης.
Αυτό σημαίνει ότι φυσικά θα πρέπει να προστατεύεται η δημόσια υγεία, όχι ωστόσο μέσω της ποτοαπαγόρευσης, γιατί ένα τέτοιο μέτρο θα ήταν αναποτελεσματικό.
Κύριε Πρόεδρε, στην πραγματικότητα πρόκειται για τα έσοδα από το σουηδικό μονοπώλιο οινοπνευματωδών ποτών και, αν η σουηδική κυβέρνηση θεωρεί ότι πρέπει να καλύπτει με τον τρόπο αυτό τις δαπάνες για την υγεία, τότε έχουμε την απόδειξη ότι πρόκειται για στρέβλωση του ανταγωνισμού δεδομένου ότι άλλα κράτη χρηματοδοτούν τα ίδια τις δαπάνες για την υγεία χωρίς να διαθέτουν μονοπώλιο των οινοπνευματωδών ποτών.
Η ερώτησή μου είναι αν γνωρίζετε ότι υπάρχουν και μελέτες σύμφωνα με τις οποίες μέτρια κατανάλωση οινοπνευματωδών υψηλής ποιότητας, λ.χ. του οίνου της Φρανκονίας ή της βαυαρικής μπύρας, κάνουν καλό στην υγεία, και από αυτή την άποψη θα μπορούσαν ακόμη και να επιφέρουν ελαφρύνσεις στον σουηδικό κρατικό προϋπολογισμό.
Αν κατάλαβα καλά, ο κύριος Posselt αναφέρθηκε στις δημοσιονομικές πλευρές του προβλήματος.
Εάν δεν απατώμαι, η υψηλή φορολογία στα οινοπνευματώδη ποτά στη Σουηδία ανάγεται στο έτος 1638.
Από τότε μέχρι σήμερα το σουηδικό κράτος εισπράττει ένα σημαντικό τμήμα των φορολογικών του εσόδων από την πώληση των προϊόντων αυτών.
Ως γνωστόν, υπάρχει τη στιγμή αυτή ένα κρατικό μονοπώλιο, κάτι που δεν συνάδει με την κοινοτική νομοθεσία.
Βέβαια, όσον αφορά τις ευεργετικές συνέπειες του οινοπνεύματος - διότι σε αυτές νομίζω ότι αναφέρθηκε ο κύριος Posselt - συμφωνώ απολύτως μαζί του: πιστεύω ότι ένα μπουκάλι καλό κρασί είναι εξαιρετικά χρήσιμο για την υγεία, αλλά βοηθά ιδιαίτερα και στις κοινωνικές συναναστροφές, και γι' αυτό θα μπορούσαμε να πιούμε κανένα μπράντι στο μπαρ του Κοινοβουλίου ο κύριος Posselt, ο κύριος Andersson και ο υποφαινόμενος.
Κύριε Πρόεδρε, άκουσα με ενδιαφέρον την απάντηση του Επιτρόπου σχετικά με την ανάγκη εφαρμογής των νόμων της ενιαίας αγοράς.
Διερωτώμαι εάν μπορεί να πει κατά πόσο θεωρεί την απάντησή του συμβατή με την αποτυχία της Επιτροπής να οδηγήσει τη γαλλική κυβέρνηση στο Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων σχετικά με την εφαρμογή του γαλλικού Loi et Vin (νόμου περί οίνου), που στην πραγματικότητα εμποδίζει τους κανόνες της ενιαίας αγοράς να εφαρμοστούν στην πώληση αλκοολούχων ποτών στη Γαλλία.
Μπορούμε τώρα να περιμένουμε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να προσφύγει στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο εναντίον της Γαλλικής Δημοκρατίας;
(ΕΝ) Θα ήθελα να απαντήσω πολύ σύντομα στη ερώτηση που έθεσε ο αξιότιμος βουλευτής, καθόσον το εν λόγω θέμα εξετάζεται τώρα επισταμένως από την Επιτροπή.
Η Επιτροπή πρέπει να αποφασίσει εάν το θέμα θεωρείται λήξαν ή εάν πρέπει να προσφύγει γι' αυτό στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Η απάντησή μου ίσως να μην είναι ικανοποιητική αυτή τη στιγμή, αλλά θα ήθελα να διαβεβαιώσω τον αξιότιμο βουλευτή πως η Επιτροπή θα λάβει την απόφαση σε λίγες εβδομάδες.
Ζητώ την κατανόηση του βουλευτή για τη μικρή αυτή καθυστέρηση στην απόφαση της Επιτροπής.
Κύριε Επίτροπε, έχετε κάποιον λόγο για λόγους δημόσιας υγείας να υπάρχει διαφορετικός φορολογικός συντελεστής π.χ. στο σκοτσέζικο ουίσκι και στον γαλλικό οίνο Bordeaux ή ακόμη στη βαυαρική μπύρα του συναδέλφου μου;
Μπορείτε να εξετάσετε το ενδεχόμενο της εφαρμογής μιας ίσης φορολογικής βάσης για τα αλκοολούχα ποτά στην Ευρώπη;
(ΕΝ) Το θέμα των ειδικών φόρων κατανάλωσης, στο οποίο αναφέρεται ο αξιότιμος βουλευτής, αποτελεί αποκλειστικό δικαίωμα του ενδιαφερόμενου κράτους μέλους.
Η Επιτροπή δεν διαθέτει μέσα για να επιβάλει οποιαδήποτε μείωση ή αύξηση των ειδικών φόρων κατανάλωσης στα αλκοολούχα προϊόντα ή σε οποιαδήποτε άλλα προϊόντα.
Προς το τέλος του τρέχοντος έτους η Επιτροπή θα υποβάλει έκθεση σχετικά με τις διαφορές στους ειδικούς φόρους κατανάλωσης μεταξύ των κρατών μελών.
Αναμφίβολα θα ξεκινήσει συζήτηση με το Κοινοβούλιο και με το Συμβούλιο σχετικά με την παρούσα κατάσταση, που καταδεικνύει ότι υπάρχουν πάρα πολλές διαφορές στα ποσοστά των ειδικών φόρων κατανάλωσης μεταξύ των κρατών μελών.
Για παράδειγμα - νομίζω ότι ο αξιότιμος βουλευτής αναφέρθηκε σε αυτό - δεν επιβάλλεται κανένας ειδικός φόρος κατανάλωσης στο κρασί στη Γαλλία, ενώ επιβάλλεται στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Αυτό οδηγεί σε στρέβλωση της εσωτερικής αγοράς, διότι το κρασί μεταφέρεται παράνομα από τη Γαλλία στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Το ερώτημα αναφέρεται ειδικά στη σχέση ανάμεσα στους ειδικούς φόρους κατανάλωσης και την περιεκτικότητα οινοπνεύματος στα προϊόντα που υπόκεινται στους εν λόγω φόρους.
Η Επιτροπή δεν διαθέτει εδώ μέσα επιρροής.
Στην περίπτωση της Σουηδίας ο ειδικός φόρος κατανάλωσης χρησιμοποιείται πράγματι ως μέσο για τον περιορισμό της κατανάλωσης οινοπνεύματος.
Μολονότι αυτό οδηγεί σε διαφορές στους ειδικούς φόρους κατανάλωσης ανάμεσα στη Σουηδία και τα υπόλοιπα κράτη μέλη της Ένωσης - και αυτό από μόνο του αυξάνει το διασυνοριακό λαθρεμπόριο αλκοολούχων προϊόντων - αποτελεί νόμιμο μέσο περιορισμού της κατανάλωσης οινοπνεύματος.
Υπάρχει φυσικά ελαστικότητα ζήτησης, σε αυτή την περίπτωση ελαστικότητα τιμής της ζήτησης.
Δεν είμαι ακριβώς σίγουρος πόσο μεγάλη είναι, αλλά δεν είναι μηδενική, και ως εκ τούτου πρέπει να έχει κάποια επίδραση.
Η ερώτησή μου θα ήταν σχεδόν η ίδια με την ερώτηση που έθεσε ο κ. Purvis, αλλά θα ήθελα να επεκταθώ ακόμη περισσότερο στο θέμα.
Όντως, όπως λέτε, οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης αποτελούν αποκλειστικό δικαίωμα των κρατών μελών, ωστόσο η χρήση αυτού του δικαιώματος κατά τρόπο μεροληπτικό εις βάρος παραγωγών σε ένα μέρος της Κοινότητας έναντι των υπολοίπων, ενδεχομένως, να αντίκειται επίσης στην αρχή της ενιαίας αγοράς.
Για παράδειγμα, εάν λάβουμε υπόψη αυτό που σκέφτεται μάλλον ο κ. Purvis και εγώ, το ουίσκι βύνης που παράγουν κάποιες περιοχές των Highlands - μια πολύ απομακρυσμένη περιφέρεια της Ευρώπης, οικονομικώς πολύ ασθενής, όπου μια ολόκληρη αγροτική κοινότητα, καθώς και μια κοινότητα που ζει από την απόσταξη βασίζονται σε αυτό - μια γενική πρακτική μεγαλύτερης φορολόγησης του οινοπνεύματος στο σκοτσέζικο ουίσκι, το ολλανδικό τζιν ή το δανικό aquavit από ό,τι του οινοπνεύματος στη μπύρα ή το κρασί μου φαίνεται μεροληπτική και μεροληπτική χρήση ενός μέσου που είναι ομολογουμένως αποκλειστικό δικαίωμα των κρατών μελών.
(ΕΝ) Θα ήθελα να διαβεβαιώσω τον κ. MacCormick και άλλους βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ότι η παρούσα κατάσταση, σύμφωνα με την οποία οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης διαφέρουν μεταξύ των κρατών μελών είναι όντως κάτι που δεν συμβάλει στην ορθή λειτουργία της εσωτερικής αγοράς.
Δεν χρειάζεται να περιοριστούμε μόνο στα αλκοολούχα ποτά.
Εάν πάρουμε για παράδειγμα το πετρέλαιο, βλέπουμε ότι οι ειδικοί φόροι κατανάλωσης στη Γερμανία είναι διαφορετικοί από τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης στην Ολλανδία, και κατά συνέπεια οι Ολλανδοί οδηγοί διασχίζουν τα σύνορα και γεμίζουν τα ντεπόζιτά τους στη Γερμανία.
Αυτό αποτελεί πράγματι στρέβλωση της εσωτερικής αγοράς.
Εάν ήταν στο χέρι μου, θα κουνούσα το μαγικό ραβδί μου και θα εξίσωνα τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης σε ολόκληρη της Ευρώπη.
Ως αποτέλεσμα, δεν θα υπήρχε πλέον λαθρεμπόριο προϊόντων, εκτός κι αν τα προϊόντα ήταν πραγματικά πιο ακριβά στο ένα κράτος μέλος σε σχέση με το άλλο.
Δεν έχω όμως κανένα μαγικό ραβδί και δεν είναι στο χέρι μου.
Είναι ένας τομέας όπου χρειάζεται ομοφωνία, όπως γνωρίζει ο κ. MacCormick, και δεν θα συμβεί κάτι τέτοιο εκτός κι αν τα κράτη μέλη συμφωνήσουν σχετικά με την εξίσωση των ειδικών φόρων κατανάλωσης.
Για μια ακόμη φορά, προς το τέλος τους τρέχοντος έτους, η Επιτροπή θα υποβάλει έκθεση σχετικά με τη σημερινή κατάσταση όσον αφορά τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης, και είμαι προφανώς διαθέσιμος για οποιαδήποτε συζήτηση με το Κοινοβούλιο σχετικά με την εν λόγω έκθεση.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Σήμερα θα σας ακούσουμε και θα κοιτάξουμε να πιούμε ένα ποτηράκι - ή ενδεχομένως δύο - κρασί Αλσατίας, που δεν γνωρίζουμε πόσο φορολογείται, αν και υποθέτω πως θα υπόκειται και αυτό σε υψηλή φορολογία.
Δεδομένου ότι εξαντλήθηκε ο προβλεπόμενος για την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή χρόνος οι ερωτήσεις αριθ.
55 έως 114 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή έληξε.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 19.30 συνεχίζεται στις 21.00)
Κοινοτική πολιτική στον τομέα των υδάτων (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συνέχεια της συζήτησης σχετικά με τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση που αφορά την κοινοτική πολιτική στον τομέα των υδάτων.
Κύριε Πρόεδρε, η κατάσταση του γλυκού νερού στην Ευρώπη δεν είναι τόσο σοβαρή όσο σε άλλα μέρη του κόσμου, αλλά σε γενικές γραμμές έχει διαπιστωθεί ότι η ζήτηση του νερού αυξάνεται συνεχώς, ενώ η ποιότητά του υποβαθμίζεται.
Σε αυτό το πρόβλημα θα πρέπει να προστεθεί και εκείνο της ρύπανσης των υδάτων που πλήττει τα πιθανά νέα κράτη μέλη της Ανατολικής Ευρώπης.
Πρόσφατα εξάλλου έσπασε μια δεξαμενή με κυάνιο στη Ρουμανία, απειλώντας υδροφόρους ορίζοντες που εφοδιάζουν την Γιουγκοσλαβία.
Απ' όσο γνωρίζω, η κυρία Wallstrφm, την οποία χαιρετίζω για την παρουσία της απόψε, θα επισκεφθεί την περιοχή.
Πιστεύω ότι καμία χώρα, καμία κυβέρνηση και βέβαια κανένας βουλευτής αυτού του Σώματος δεν μπορεί να μην αναγνωρίσει την αναγκαιότητα αυτής της οδηγίας, προκειμένου να σταματήσει ο σημερινός κατακερματισμός της πολιτικής των υδάτων και να διευκολυνθεί η έναρξη λειτουργίας ενός προγράμματος συγκεκριμένων μέτρων για κάθε υδρογεωλογική λεκάνη.
Η κυοφορία υπήρξε δύσκολη και περίπλοκη, τα συμφέροντα που εμπλέκονται είναι ποικίλα και οι γνώμες διιστάμενες.
Δεν έχω καμία αμφιβολία ότι η εισηγήτρια αυτής της κοινοβουλευτικής περιόδου, η κυρία Leinemann, έχει καταβάλει μεγάλη προσπάθεια για να συμβιβάσει και να ξανασυμβιβάσει θέσεις, και το πέτυχε σε σημαντικό βαθμό.
Βέβαια, το να γνωρίζει και να αξιολογεί κανείς σωστά όλες τις καταστάσεις και τις προσδοκίες είναι ένα έργο σχεδόν αδύνατο.
Ανήκω σε μια χώρα το νότιο τμήμα της οποίας βρέχεται από τη Μεσόγειο και στο οποίο η διαθεσιμότητα των υδάτων συνδέεται ιστορικά με τις ιδιομορφίες μιας ευμετάβλητης κλιματολογικής κατάστασης και μιας δύσκολης εδαφικής διαμόρφωσης.
Η περιοχή της Μεσογείου αναγκάστηκε να αγωνιστεί για την ανάπτυξή της, προσπαθώντας να ξεπεράσει αυτές τις αντιξοότητες αιώνα με τον αιώνα, χρόνο με τον χρόνο, μέρα με την ημέρα, μέχρι και σήμερα ακόμη.
Γι' αυτό πιστεύουμε ότι είναι ουσιαστική η πρακτική εφαρμογή που ορίζει η οδηγία, όσον αφορά την υποχρέωση που περιλαμβάνεται στο άρθρο 164 της Συνθήκης, το οποίο προβλέπει ότι η κοινοτική νομοθεσία πρέπει να λαμβάνει υπόψη τη διαφορετικότητα των περιφερειών της.
Ακριβώς σχετικά με την εφαρμογή αυτής της αρχής, η ισπανική αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος θα καταψηφίσει τις τροπολογίες 4 - αιτιολογική σκέψη 21 - 13 και 49 - άρθρο 11, σημείο δ) - δεδομένου ότι συνεπάγονται σοβαρό περιορισμό ενός τομέα διαχείρισης που εμπίπτει αποκλειστικά στην αρμοδιότητα των κρατών μελών, της ρύθμισης δηλαδή των υδάτινών τους πόρων.
Θα είναι πολύ δύσκολο για την Επιτροπή να κατορθώσει να καθορίσει τις προϋποθέσεις για τη ρύθμισή τους στις διάφορες περιφέρειες, λαμβάνοντας υπόψη τις διαφορετικές εσωτερικές ισορροπίες που πάντοτε επεισέρχονται και που απαιτούν σε κάθε περίπτωση βαθιά γνώση των διαφορετικών περιοχών και των θιγόμενων συμφερόντων.
Επιπλέον, απορρίπτουμε τις τροπολογίες που αποσκοπούν στην πλήρη ενσωμάτωση του κόστους των υδάτων για το έτος 2010.
Αναμφισβήτητα πρέπει να καθορίσουμε τιμές του ύδατος που να παρέχουν στους χρήστες κίνητρα για αποτελεσματική χρήση του, αλλά παράλληλα να επιτρέπουν τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητας των παραγωγικών τομέων των περιοχών που βρίσκονται στη μειονεκτικότερη θέση και να μην εμποδίζουν τη θεμιτή ανάπτυξή τους.
Θα ήθελα, τέλος, να αναφερθώ στις τροπολογίες σχετικά με τις επικίνδυνες ουσίες, για τις οποίες ορίζεται ότι πρέπει να φθάσουν σε μηδενικά ή σχεδόν μηδενικά επίπεδα ρύπανσης.
Ακόμη δεν έχουν ανακαλυφθεί μηδενικά επίπεδα ρύπανσης για καμία δραστηριότητα του ανθρώπου.
Κυρίες και κύριοι, δεν θα εξυπηρετούσαμε καθόλου τους γενικότερους στόχους αυτής της σημαντικής οδηγίας αν δεν είμαστε ικανοί να της προσδώσουμε την απαραίτητη ευελιξία και προσαρμοστικότητα, ώστε να διασφαλίσουμε την τήρησή της.
Ελπίζω ότι για μια ακόμη φορά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα ψηφίσει έχοντας συνείδηση της πραγματικότητας και με σεβασμό στην αρχή της επικουρικότητας, επιζητώντας μια σωστή ισορροπία ανάμεσα στους περιβαλλοντικούς στόχους και στους οικονομικούς και κοινωνικούς προβληματισμούς, τα τρία κύρια στοιχεία για την επίτευξη της αειφόρου ανάπτυξης που τόσο επιθυμούμε όλοι.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, αυτή είναι μια πάρα πολύ σημαντική οδηγία.
Ο στόχος εξάλλου είναι να βελτιώσουμε την ποιότητα του νερού και την ασφάλεια του συστήματος ύδρευσης.
Οι πολίτες πρέπει να έχουν δικαίωμα στο καθαρό νερό.
Αυτό είναι σημαντικό όχι μόνο από περιβαλλοντικής πλευράς, αλλά και σε ό,τι αφορά τη δημόσια υγεία.
Δεν μιλώ τόσο για εμένα την ίδια, διότι τυχαίνει να ανήκω σε εκείνους τους ελάχιστους ευτυχείς Ευρωπαίους οι οποίοι μπορούν να πίνουν νερό κατευθείαν από τη δική τους λίμνη δίπλα στο σπίτι τους.
Πρέπει να φροντίσουμε να κινητοποιηθούμε γρήγορα σε ό,τι αφορά τη βελτίωση της ποιότητας του νερού.
Πρέπει να στρωθούμε αμέσως στη δουλειά.
Δεν έχουμε περιθώριο για καθυστέρηση.
Είναι σημαντικό το γεγονός ότι το χρονοδιάγραμμα είναι φιλόδοξο.
Κατά τη γνώμη μου, στην πραγματικότητα δεν είναι υπερβολικά φιλόδοξο, εάν λάβουμε ως αφετηρία το γεγονός ότι πρέπει να περιμένουμε το 2020 για να μη διοχετεύουμε πλέον ρύπους στα ύδατα, και θα επιδιώξουμε έως τότε να πετύχουμε επίπεδα πλησίον του μηδενός ως προς τους ρύπους και τις δηλητηριώδεις ουσίες.
Το θέμα είναι βέβαια ότι θα πράξουμε εκείνο που είναι τεχνικά δυνατό, δεν τίθεται φυσικά ζήτημα για κάτι παραπάνω, όμως εμείς πρέπει να είμαστε αρκετά φιλόδοξοι.
Θέλω να επισημάνω ένα θέμα για το οποίο έγινε λόγος και νωρίτερα.
Κατά τη γνώμη μου, η Επιτροπή Περιβάλλοντος περιόρισε με υπερβολική αυστηρότητα το ζήτημα της μεταφοράς ύδατος.
Το εν λόγω πρόβλημα δεν είναι μόνο πρόβλημα της Ισπανίας, είναι επίσης πρόβλημα των Σκανδιναβικών χωρών, και αληθινά ελπίζω στα θέματα αυτά να εμπιστευθούμε τις εθνικές λύσεις, όταν αυτές είναι καλύτερες για το περιβάλλον και την οικονομία από εκείνες που παρουσιάστηκαν τώρα στην οδηγία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, συγχαρητήρια κυρία Lienemann για τη θαυμάσια εργασία σας.
Το νερό και ο αέρας βρίσκονται παντού γύρω μας.
Τα μοιραζόμαστε με όλους τους ανθρώπους στη γη.
Το νερό αποτελεί μια προϋπόθεση για την ύπαρξη ανθρώπινης ζωής και, σ' αυτήν τη ζωή, ζούμε ολοένα και περισσότεροι.
Νωρίτερα σήμερα, ο κ. Schleicher άφησε να εννοηθεί η προσδοκία να έχουμε καθαρό νερό είναι μη ρεαλιστική.
Αυτό είναι απολύτως εσφαλμένο.
Αυτό που δεν είναι ρεαλιστικό είναι η σταδιακή επιδείνωση της ποιότητας του νερού, η σταδιακή επιδείνωση των προϋποθέσεων της ζωής.
Ιδιαίτερα μη ρεαλιστικό είναι για τη γεωργία, που εξαρτάται περισσότερο απ' ό,τιδήποτε άλλο από την καθαρή φύση και τους καθαρούς πόρους.
Γι' αυτόν τον λόγο, θέλω να απευθύνω έκκληση στους βουλευτές του Κοινοβουλίου να συνειδητοποιήσουν ότι η θέσπιση αυστηρών προϋποθέσεων για είναι το περιβάλλον καθαρό αποτελεί μακροπρόθεσμα την πιο ρεαλιστική προοπτική.
Κύριε Πρόεδρε, εμείς υποστηρίζουμε, και εγώ προσωπικά υποστηρίζω την έκθεση της κ. Lienemann και τους στόχους που θέτει και η οδηγία που εξετάζουμε.
Ωστόσο θα έπρεπε να δούμε κάποια σημεία λίγο παραπάνω.
Παραδείγματος χάρη, στη χώρα μου, κύριε Πρόεδρε, ένα τεράστιο πρόβλημα είναι οι εκτροπές ποταμών και οι απορροφήσεις νερών από λίμνες με ψευδοαναπτυξιακά επιχειρήματα και με μεγάλους κινδύνους βεβαίως για τα υπόγεια νερά, τους υδροφόρους ορίζοντες και τα επιφανειακά νερά.
Γιααυτό και θεωρώ ότι, άσχετα αν καταλήξουμε τελικά ποιός αποφασίζει να γίνουν τέτοιες εκτροπές, θα πρέπει οι προδιαγραφές που θα είναι κοινές για όλους μας να είναι πάρα πολύ ισχυρές.
Ωστόσο, το μέγα θέμα, κυρία Επίτροπε, είναι κατά τη γνώμη μου ο προγραμματισμός της αποκατάστασης των υδροφόρων οριζόντων και της φυσικής ροής των ποταμών και του φυσικού περιεχομένου λιμνών, η οποία πρέπει να γίνει στα δέκα χρόνια που προγραμματίζουμε.
Και νομίζω ότι τέτοια έργα θα πρέπει να είναι και επιλέξιμα, ώστε να μπορούν να χρηματοδοτηθούν, γιατί στο κάτω κάτω αυτή η αποκατάσταση μπορεί να αποδειχθεί εξαιρετική αναπτυξιακή πολιτική.
Κύριε Πρόεδρε, σε βασικές γραμμές έχουμε ενώπιόν μας καλές ρυθμίσεις.
Θέτουν εφικτά πρότυπα που βασίζονται στην αρχή της επικουρικότητας και στη διαχείριση των λεκανών απορροής ποταμού.
Οι στόχοι τους για καλής ποιότητας πόσιμο νερό και για καλής ποιότητας νερό για την πανίδα, καθώς και οι περιβαλλοντικές και οικονομικές επιδιώξεις τους βαίνουν προς τη σωστή κατεύθυνση.
Η αποτροπή της μόλυνσης και της επιδείνωσης της κατάστασης των υδάτων πρέπει να είναι η ενδεδειγμένη καθώς και η ικανότητα διαχείρισης των υδάτων σε περιόδους ξηρασίας και πλημμυρών.
Έχουμε τρία σημαντικά προβλήματα: το πρώτο είναι η μεταφορά υδάτων μεταξύ των λεκανών απορροής ποταμού.
Αυτό είναι ένα ζήτημα που επηρεάζει τους συναδέλφους μου από την Ισπανία, την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο.
Οι τροπολογίες αριθ.
4, 49 και 87 δεν μπορούν να γίνουν αποδεκτές, διότι θα περιόριζαν την ικανότητα μιας χώρας να μεταφέρει νερό από τις περιοχές όπου αφθονεί στις περιοχές που το χρειάζονται, είτε πρόκειται για άγονες είτε για αστικές περιοχές.
Δεύτερον, πρέπει να έχουμε ρεαλιστικούς στόχους, αλλά παρ' όλα αυτά στόχους.
Εξετάζοντας π.χ. την τροπολογία αριθ.
7, η οποία απαιτεί την πλήρη εξάλειψη των φυσικά παραγόμενων ουσιών, αντιλαμβάνεται κανείς ότι ορισμένοι από τους στόχους που τίθενται είναι ουτοπικοί.
Το ίδιο συμβαίνει για ορισμένους από τους στόχους που τίθενται για επίπεδα πλησίον του μηδενός - στα αγγλικά πρόκειται για όρο χωρίς νόημα.
Χρειάζεται να τους εξετάσουμε πολύ προσεκτικά.
Η έννοια της συνεχούς μείωσης, όπως αναφέρεται στην τροπολογία αριθ.
58, είναι πολύ καλύτερη.
Τρίτον, θέτω ένα πρόβλημα που αντιμετωπίζει ο κλάδος παραγωγής του σκωτσέζικου ουίσκι.
Το σκωτσέζικο ουίσκι - ιδιαίτερα το ουίσκι βύνης, που είναι και το καλύτερο - απαιτεί άντληση ύδατος, το οποίο χρησιμοποιείται σε κάποια ποσότητα και στη συνέχεια επιστρέφει στην υδροφόρο πηγή του.
Μέρος αυτού καταλήγει στο μπουκάλι και πίνεται.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι οι τροπολογίες αριθ.
49 και 87 θα συμπεριλάβουν την εξαίρεση που διαγράφηκε, ώστε το ουίσκι που καταναλώνεται να παραμείνει "υψηλής ποιότητας", κάτι που σημαίνει ότι πρέπει να χρησιμοποιείται καλό σκωτσέζικο τυρφώδες νερό.
Αυτό είναι το τρίτο αίτημά μου - να εξετάσουμε προσεκτικά αυτά τα μέτρα προτού εγκρίνουμε το σύνολο των ρυθμίσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, κυρία Επίτροπε, η οδηγία-πλαίσιο που εξετάζουμε σήμερα σε δεύτερη ανάγνωση συνιστά ένα είδος συνταγματικού χάρτη των υδάτων σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η παρούσα οδηγία αποτελεί ταυτόχρονα ένα σημείο τερματισμού και μια αφετηρία.
Αποτελεί σημείο τερματισμού διότι καταρτίστηκε βάσει ενός φάσματος πολλών οδηγιών, που ωστόσο ήταν αποσπασματικές και κατακερματισμένες, και προσδίδει έτσι στη νομοθεσία περί υδάτων ένα πνεύμα ενιαίου και συνεκτικού συστήματος.
Αλλά συνιστά επίσης μια αφετηρία, διότι εισάγεται ένα νέο πλαίσιο αναφοράς από το οποίο θα απορρέει και θα παράγεται όλη η μελλοντική ευρωπαϊκή νομοθεσία περί υδάτων.
Η οδηγία-πλαίσιο επιδιώκει να είναι, και πολύ ορθώς, φιλόδοξη, αλλά και ρεαλιστική, αποτέλεσμα βούλησης, αλλά συγχρόνως και περίσκεψης, και το καταφέρνει σε μεγάλο βαθμό.
Οι τροπολογίες που υποβάλλονται από την επιτροπή, προϊόν της εξαίρετης εργασίας που πραγματοποίησε η κυρία Lienemann, αποβλέπουν στην ενίσχυση του κειμένου της οδηγίας καθιστώντας τη περισσότερο αυστηρή.
Περισσότερο αυστηρή δεν σημαίνει ότι η οδηγία πρέπει να γίνει πιο ανελαστική, παραβλέποντας τις κραυγαλέες κλιματολογικές και γεωγραφικές διαφορές που υπάρχουν στην ευρωπαϊκή επικράτεια.
Εκφράζω γενικώς τη συμφωνία μου με την πρόταση της εισηγήτριας, αλλά ας μου επιτραπεί να εκδηλώσω μία επιδοκιμασία και ταυτόχρονα δύο ανησυχίες.
Πρώτα απ' όλα η επιδοκιμασία μου: θεωρώ ότι συνιστά αδιαμφισβήτητο θετικό βήμα η απαίτηση της οδηγίας αναφορικά με την ολοκληρωμένη διαχείριση των λεκανών απορροής και ότι οι μεταφορές υδάτων μεταξύ λεκανών θα πρέπει να γίνονται μόνον εφόσον αποδειχθεί ότι κάτι τέτοιο είναι απολύτως αναγκαίο.
Πρόκειται για μια υγιή αρχή από την οποία ενδέχεται να αντληθούν διδάγματα, στην Ιβηρική χερσόνησο επί παραδείγματι.
Η πρώτη μου ανησυχία έχει να κάνει με το χρονοδιάγραμμα που προβλέπει η οδηγία.
Ίσως η τήρησή του αποδειχθεί κάπως δύσκολη, αν και κατά τη γνώμη μου παρουσιάζεται και σαν μια μεγάλη πρόκληση.
Όσο για τη δεύτερη ανησυχία μου, μπορείτε να φανταστείτε ποια είναι: έχει να κάνει με τις δυσκολίες που προκύπτουν κατά τον υπολογισμό του κόστους του νερού, και κατά συνέπεια τις δυσκολίες καθορισμού των τιμολογίων, ιδίως αφού συνυπολογιστούν τα περιβαλλοντικά κόστη.
Ένα τέτοιο ενδεχόμενο δημιουργεί φόβους, που εκφράζονται κυρίως από τους γεωργούς.
Η καταβολή της σωστής τιμής του νερού είναι κάτι που επίσης μπορεί να οδηγήσει σε αδικίες.
Η παρούσα οδηγία-πλαίσιο θέτει από μόνη της μια σημαντική πρόκληση: να επιτύχουμε μέχρι το 2020 την επαναφορά των κοινοτικών υδάτων στην αρχική φυσική τους κατάσταση, απαλλαγμένα από ρύπους και επικίνδυνες ουσίες.
Μήπως μιλάμε για ουτοπία;
Σημαίνει άραγε ότι θα επιστρέψουμε στην προβιομηχανική εποχή;
Δεν το πιστεύω.
Εκφράζω την εμπιστοσύνη μου και θέλω να αισθάνομαι αισιόδοξος.
Η πρόσφατη καταστροφή στον Δούναβη έρχεται να φανερώσει, σαν ένας εφιάλτης, ότι η προώθηση μιας μακρόπνοης πολιτικής και στρατηγικής με στόχο τη διαφύλαξη του υδάτινου περιβάλλοντος, όσο κόστος κι αν αυτή προϋποθέτει, δεν μπορεί να αντιμετωπίζεται σαν μια πολυτέλεια κάποιων πλουσίων, αλλά σαν επιταγή πολιτισμού.
Κύριε Πρόεδρε, θέλουμε καταρχήν να καταγγείλουμε την απύθμενη υποκρισία εκείνων που, ενώ κόπτονται για το περιβάλλον και το νερό, προκαλούν με εγκληματικές ενέργειες όπως οι επιθέσεις κατά της Γιουγκοσλαβίας, εκτός από τις χιλιάδες νεκρών και τραυματιών, και τεράστιες οικολογικές καταστροφές και στους υδάτινους πόρους, καθιστώντας τους όχι μόνο άχρηστους αλλά και εξαιρετικά επιβλαβείς.
Επίσης, σχετικά με την έκθεση θα θέλαμε να πούμε ότι ως προς την αρχή της ανάκτησης του κόστους των υπηρεσιών ύδατος πιστεύουμε ότι σε καμία περίπτωση η εφαρμογή της δεν επιτρέπεται να οδηγήσει σε μια πρόσθετη φορολόγηση των δυσμενέστερων οικονομικά στρωμάτων ή ακόμη στην εξόντωση των μικρομεσαίων αγροτών, λόγω του απαγορευτικού κόστους του νερού άρδευσης.
Θέλουμε επίσης να σημειώσουμε ότι επιβάλλεται, ιδιαίτερα σε περιοχές με οξύ πρόβλημα λειψυδρίας όπως στη χώρα μου, και ιδιαίτερα στα νησιά, να χρηματοδοτηθούν έργα υποδομής για την εξοικονόμηση νερού, όχι με αύξηση του κόστους, αλλά της ποσότητας, με τη συλλογή κυρίως των όμβριων υδάτων που σήμερα σπαταλώνται, κυλώντας στη θάλασσα και διαβρώνοντας το έδαφος, με όλα τα προβλήματα που αυτό δημιουργεί.
Στο πνεύμα αυτό στηρίζουμε την τροπολογία 107 του συναδέλφου Marset Campos.
Επιβάλλεται επίσης η καλύτερη αξιοποίηση των νερών των ποταμών με τα παραπάνω, ώστε να εξασφαλιστεί η ζωή στις περιοχές που πάσχουν από χρόνια λειψυδρία.
Τέλος, ως προς τον ισχυρισμό του Συμβουλίου, που συμμερίζεται και η Επιτροπή, ότι δεν χρειάζονται πολλές συγκεκριμένες αναφορές και διευκρινίσεις γιατί καλύπτονται από τα παραδείγματα της οδηγίας ή περιέχονται σε άλλα σημεία της, είναι εκ του πονηρού.
Αποσκοπεί στη διατήρηση ημιδιαφανούς πεδίου δράσης, που θα επιτρέψει κατά την πρώτη περίοδο εφαρμογής της οδηγίας να οριστικοποιηθούν κρίσιμες επιλογές σε όφελος του μεγάλου κεφαλαίου.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα θα ήθελα να πω ότι αναμφίβολα η προστασία του υδάτινου περιβάλλοντος, τόσο των επιφανειακών υδάτων όσο και των υπόγειων, είναι μια από τις πλέον σημαντικές υποχρεώσεις μας.
Είναι ύψιστη υποχρέωση επειδή πρέπει να εξασφαλίσουμε επάρκεια σε υδάτινους πόρους, αλλά και επειδή πρέπει σε μεγάλο βαθμό να εξασφαλίσουμε την προστασία των υδάτινων πόρων από τη ρύπανση, ώστε να έχουμε πάνω απ' όλα καθαρό πόσιμο νερό.
Το καθαρό πόσιμο νερό είναι δικαίωμα όλων μας.
Θα ήθελα να εκφράσω τη μεγάλη μου εκτίμηση για το έργο της κυρίας Lienemann σε αυτό το θέμα.
Ήταν κολοσσιαίο το έργο της, και θέλω πραγματικά να στηρίξω όλες τις τροπολογίες της κυρίας Lienemann, διότι όλες αποτελούν βελτίωση της κοινής θέσης.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω τις σημαντικότερες.
Πρώτα απ' όλα πιστεύω πως είναι σημαντικό να θεσπίσουμε κάποιους σαφείς στόχους για την κατάσταση των υδάτων εντός μιας δεκαετούς περιόδου.
Θεωρώ επίσης σημαντικό να ασκηθεί πίεση στα κράτη μέλη, ούτως ώστε να επεξεργαστούν τα αναγκαία προγράμματα πρωτοβουλιών ταχύτερα από ό,τι καθορίζεται στην κοινή θέση.
Και, τέλος, θέλω να πω ότι θεωρώ πως τα αυστηρότερα μέτρα που θεσπίζονται, όσον αφορά τις διατάξεις πληρωμής και τον καθορισμό των τιμών είναι σωστά, διότι χάρη σε αυτά εμείς ως καταναλωτές θα δούμε να επισπεύδεται η αποτελεσματική εκμετάλλευση των υδάτινων πόρων, ενώ παράλληλα θα αποκτήσουμε έναν κανονισμό που θα προωθεί την επίτευξη των περιβαλλοντικών στόχων, επί των οποίων πιστεύω πως υπάρχει γενική ομοφωνία.
Επίσης πιστεύω ότι η προθεσμία ως το 2010 είναι ενδεδειγμένη.
Τέλος, θέλω να επισημάνω ότι δίνω μεγάλη βαρύτητα στη συμπερίληψη της σταδιακής μείωσης των εκπομπών και διαρροών επικίνδυνων ουσιών.
Μπορούμε να το πετύχουμε σταδιακά, αλλά παράλληλα να καθορίσουμε έναν τελικό στόχο για το έτος 2020, όταν καλώς εχόντων των πραγμάτων θα τις έχουμε μειώσει στο μηδέν.
Εάν δεν είναι εφικτό να καθοριστεί αυτός ο στόχος, τότε φυσικά είμαι έτοιμος να στηρίξω την πρόταση που θα καθορίζει ότι στόχος μας θα είναι να έχουμε μειώσει τα επίπεδα των εκπομπών όσο το δυνατόν πλησιέστερα του μηδενός έως το έτος 2020.
Θεωρώ ότι η πρόταση της κυρίας Lienemann συνιστά καλή βάση για τις περαιτέρω διαπραγματεύσεις με το Συμβούλιο.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την εισηγήτρια της έκθεσης για την αξιέπαινη δουλειά της κατά την εκπόνηση μιας σημαντικής οδηγίας.
Η δεύτερη ανάγνωση της οδηγίας πλαίσιο για την πολιτική των υδάτων πραγματοποιείται σε μια γόνιμη περίοδο: τα συγκλονιστικά νέα για την περιβαλλοντική καταστροφή που συνέβη στη Ρουμανία πρέπει να τα εκμεταλλευθούμε τόσο στη σημερινή συζήτηση, όσο και γενικότερα κατά την εξέταση της περιβαλλοντικής διάστασης της διεύρυνσης της αΕνωσης.
Πρώτα απ' όλα πρέπει να βρεθούν οι ένοχοι αυτής της πράξης και να τους αποδοθούν οι ευθύνες.
Το κυάνιο και τα βαρέα μέταλλα που διέρρευσαν στο ποτάμι αποτελούν φοβερά παραδείγματα για το πώς η αδιαφορία έναντι του περιβάλλοντος μπορεί να καταστρέψει τους υδάτινους πόρους για δεκάδες χρόνια στο μέλλον.
Το συμβάν αποδεικνύει ότι σε κάποιες υποψήφιες χώρες της ΕΕ τα περιβαλλοντικά πρότυπα και η αντιμετώπιση του περιβάλλοντος απέχουν ακόμη έτη φωτός από το επίπεδο της ΕΕ.
Θα ήταν καλό η αΕνωση να αξιολογήσει εκ νέου με ποιον τρόπο θα μπορέσει να αναδιοχετεύσει τις πιστώσεις των περιβαλλοντικών σχεδίων ώστε να υποστηρίξουν μια πιο βιώσιμη πολιτική των υδάτων.
Σε ό,τι αφορά την πρόταση οδηγίας, είναι ανησυχητικό ότι στις τροπολογίες που κατέθεσε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών δεν λαμβάνεται αρκετά υπόψη η σημασία των αμόλυντων επιφανειακών υδάτων για την ανατροφοδότηση των καθαρών στρωμάτων υπογείων υδάτων που βρίσκονται σε φυσική κατάσταση.
Στη Φινλανδία τα επιφανειακά ύδατα είναι πάρα πολύ καθαρά.
Η επονομαζόμενη παραγωγή τεχνητών υπογείων υδάτων αποτελεί έναν οικολογικό τρόπο διήθησης από τα καθαρά επιφανειακά ύδατα ενός συμπληρώματος για τους υπόγειους υδάτινους πόρους.
Η διαδικασία δεν απαιτεί καμία εγκατάσταση χημικού καθαρισμού.
Η οδηγία δεν πρέπει να θέσει σε κίνδυνο αυτή τη δραστηριότητα.
Παρεκκλίνοντας από την κοινή θέση του Συμβουλίου, η Επιτροπή Περιβάλλοντος επιδιώκει περαιτέρω να περιορίσει επίσης τις δυνατότητες μεταφοράς ύδατος.
Αυτό θα ήταν προβληματικό για εκείνες τις χώρες στις οποίες οι υδάτινοι πόροι κατανέμονται δυσανάλογα.
Δεν πρέπει να περιορίζουμε με κοινοτικές διατάξεις την οικολογικά βιώσιμη μεταφορά ύδατος.
Η δραστηριότητα αυτή θα πρέπει πράγματι και να συνεχίσει να ρυθμίζεται από νομοθεσία και να προϋποθέτει άδεια, όμως δεν αρμόζουν επί παραδείγματι οι ίδιοι κανόνες για τη Φινλανδία και για την Ελλάδα, που υποφέρει από λειψυδρία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, το νερό είναι πολύτιμο φυσικό αγαθό, απαραίτητο για τις ζωτικές λειτουργίες, και είναι καθήκον μας να το προστατεύουμε.
Θεωρώ απαραίτητη την ύπαρξη οδηγίας πλαίσιο για την πολιτική των υδάτων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η οποία θα αποτελέσει το βασικό νομικό εργαλείο για την βελτίωση της ποιότητας και τη σωστή διαχείριση των υδάτινων πόρων, και συγχαίρω την εισηγήτρια για την προσπάθειά της να αντιμετωπίσει αυτό το ακανθώδες θέμα και να συγκεράσει όλες τις απόψεις.
Πρέπει όμως να αναφέρω ότι ανάμεσα στις χώρες του Βορρά και του Νότου υπάρχουν διαφορές στο ζήτημα του νερού, γιααυτό και δεν μπορεί να υπάρξει η ίδια αντιμετώπιση.
Υπάρχουν περιοχές της Ευρώπης με διαρθρωτική έλλειψη ύδατος και αυτό πρέπει να ληφθεί υπόψη στην παρούσα οδηγία.
Τα τελευταία χρόνια, λόγω της αλλαγής του κλίματος, οι μεσογειακές χώρες αντιμετωπίζουν σοβαρά προβλήματα πλημμυρών ή ανομβρίας.
Κύριε Πρόεδρε, συμφωνούμε με την κοινή θέση αλλά δεχόμαστε και αρκετές τροπολογίες που έχουν κατατεθεί και έχουν σαν στόχο την βελτίωση της κοινής θέσης.
Δεν μπορούμε όμως να αποδεχθούμε τροπολογίες σαν και αυτές που αναφέρονται στο θέμα της κοστολόγησης του ύδατος, δεδομένου ότι στη χώρα μου ένα μεγάλο μέρος των χρηστών είναι γεωργοί.
Επίσης, οι τροπολογίες που δεν επιτρέπουν την μεταφορά ύδατος από μια υδρολογική λεκάνη σε άλλη θα καταδίκαζαν πολλές περιοχές της χώρας μου σε έλλειψη ύδατος.
Το θέμα της εξάλειψης των επικίνδυνων ουσιών νομίζω ότι πρέπει να τεθεί σε ρεαλιστική βάση για να μπορέσουμε να το επιτύχουμε.
Σχετικά με το χρονικό διάστημα που απαιτείται για την εφαρμογή της οδηγίας, πρέπει να ληφθεί υπόψη ότι υπάρχουν χώρες όπου η υποδομή, για να εφαρμοσθεί η παρούσα οδηγία, απαιτεί χρόνο και σημαντικούς πόρους.
Νομίζω, κύριε Πρόεδρε, ότι και με αυτές τις παρατηρήσεις διατηρείται ο κοινός στόχος για μια αειφόρο χρήση των υδάτινων πόρων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, τα μέτρα που προβλέπονται στην παρούσα οδηγία αρχίζουν με σχέδια για τη διαχείριση των υδάτινων πόρων, προχωρούν στην εκτεταμένη πληροφόρηση και σε δικαιώματα ακρόασης καθώς και στην εντατική συνεργασία μεταξύ κρατών μελών και φτάνουν μέχρι την καταπολέμηση της ρύπανσης των υδάτων από μεμονωμένες επιβλαβείς ουσίες.
Γνωρίζοντας πόσα χρόνια προσπαθεί το Σώμα να αποκτήσει μια τέτοια οδηγία πλαίσιο αποτελεί για μένα ιδιαίτερη χαρά που παρίσταμαι σήμερα εδώ, και συγχαίρω μάλιστα την κ. Lienemann, που έχει την τύχη να υποβάλει στο Σώμα την παρούσα έκθεση.
Θεωρώ ωστόσο πολύ σημαντικό να επισημάνω κάτι που για πολλούς είναι ουσιαστικά αυτονόητο.
Παρ' όλα αυτά θέλω να τονίσω ότι η συγκεκριμένη οδηγία δεν προσφέρει κανενός είδους νομική βάση ώστε να μπορεί κανείς να αντλεί νερό από την επικράτεια ενός άλλου κράτους μέλους ενάντια στη θέληση του κράτους αυτού.
Για να δώσω έμφαση σε αυτό, υπέβαλα μια τροπολογία που έτυχε ευρείας αποδοχής στην Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, και ευχαριστώ τους συναδέλφους.
Θα ήμουν ευτυχής εάν το Σώμα ψήφιζε αύριο υπέρ της τροπολογίας μου.
Το ζητούμενο στην εν λόγω τροπολογία είναι να καταστεί σαφές ότι το νερό δεν είναι σύνηθες εμπόρευμα - πράγμα που τονίσθηκε επανειλημμένα σήμερα - αλλά ένα αγαθό το οποίο ανήκει στον πληθυσμό του εκάστοτε κράτους μέλους της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θα πρέπει να προστατεύεται και να αντιμετωπίζεται ανάλογα.
Γνωρίζω ότι υπάρχουν κράτη στην Ευρωπαϊκή Ένωση που έχουν προβλήματα με το νερό - γεγονός που τόνισε η προηγούμενη ομιλήτρια.
Πιστεύω ότι όλοι μας, σε κάθε κράτος, έχουμε τη δυνατότητα να διαχειριστούμε καλύτερα τους υδάτινους πόρους και να καταστήσουμε τη χρήση τους ακόμα πιο καθαρή.
Εδώ δεν πρέπει να εξαιρεθεί κανένα κράτος.
Μόνον όταν κάθε κράτος θα έχει μεγιστοποιήσει τις προσπάθειες του για τη διατήρηση των υδάτινων πόρων του, όταν έχει γίνει πράγματι το παν, μόνον τότε θεωρώ ότι πρέπει να σκεφθούμε την αλληλέγγυα εκμετάλλευση των υδάτινων πόρων, εφόσον παραστεί ανάγκη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα έπρεπε να είμαστε ικανοποιημένοι από το γεγονός ότι συζητάμε ήδη σε δεύτερη ανάγνωση αυτή την οδηγία.
Πρέπει να πω όμως ότι δεν ενθουσιάζομαι γιατί πιστεύω ότι πρόκειται για μια οδηγία χωρίς ιδιαίτερη ποιότητα, που θα παρουσιάσει πολλά προβλήματα εφαρμογής και που παρουσιάζει μεγάλες ελλείψεις.
Κατά πρώτον, πιστεύω ότι είναι μια οδηγία εξαιρετικά σκληρή και υπεραπλουστευτική.
Πολλές φορές δεν τηρήθηκαν άλλες ήδη υφιστάμενες οδηγίες σχετικά με τα ύδατα, ενώ οι κυβερνήσεις και η Επιτροπή σε πολλές περιπτώσεις δεν επέβαλαν πειθαρχία όπως όφειλαν, παρ' όλο που σίγουρα δεν είναι ευχάριστο.
Το θέμα δεν είναι να έχουμε στη διάθεσή μας έναν νόμο πολύ πιο αυστηρό, γιατί τα προβλήματα σε πολλές περιπτώσεις αφορούν τη διαχείριση.
Το θέμα είναι να αναλάβει ο καθένας τις αρμοδιότητές του και να μη μεταθέτει στη νομοθετική εξουσία τα μεγάλα προβλήματα του συστήματος των υδάτων, την πολυπλοκότητα του οποίου όλοι γνωρίζουμε.
Εκπονήθηκε μια υπεραπλουστευτική οδηγία: δεν μπορούν να μπαίνουν στην ίδια μοίρα χώρες που έχουν πλωτούς ποταμούς με άλλες που αντιμετωπίζουν λειψυδρία, που στη γη τους δημιουργούνται μεγάλα ρήγματα από την έλλειψη νερού και που έχουν θερμοκρασίες 55 ή 60 υπό τον ήλιο.
Λέγω τα παραπάνω γιατί η επιτυχία δεν είναι απαραίτητο να εξαρτάται από εμάς, το θέμα βρίσκεται στα χέρια των κυβερνήσεων και της Επιτροπής.
Ομοίως, αυτές οι καταστροφές και οι τραγωδίες που συμβαίνουν, όπως εκείνη της Ρουμανίας, δεν αποτελούν πρόβλημα της νομοθετικής, αλλά της εκτελεστικής εξουσίας και των κυβερνήσεων.
Επιπλέον, δεν είναι μια αλληλέγγυα οδηγία γιατί έχει λησμονήσει τις μεγάλες εκτάσεις, την κλιματική ποικιλομορφία, τις απερημωμένες και τις άνυδρες περιοχές.
Έτσι συντάχθηκε η κοινή θέση.
Στον τομέα της μεταφοράς υδάτων συμβαίνει το ίδιο.
Το να συζητάμε για μεταφορά υδάτων είναι να συζητάμε για κατανομή του πλούτου, για αλληλεγγύη μεταξύ των λαών και των εδαφών, γιατί η Γη δυστυχώς δεν είναι τέλεια και ορισμένες περιοχές έχουν λιγότερα και άλλες περισσότερα.
Τέλος, κρίνω εξαιρετικά αρνητικά το γεγονός ότι η οδηγία δεν συνοδεύεται από μελέτη των επιπτώσεων.
Είναι πολύ εύκολο για μας να απαιτούμε από τους υπόλοιπους να αξιολογούν τις επιπτώσεις, αλλά στα θέματα που αφορούν το περιβάλλον θα έπρεπε να το απαιτούμε και από τους εαυτούς μας, να εξετάζουμε δηλαδή πόσοι άνθρωποι, πόσοι αγρότες ενδεχομένως να καταστραφούν πληρώνοντας το κόστος.
Πραγματοποιήθηκε μια μελέτη η οποία ούτε καν διαβάστηκε, και πιστεύω ότι θα έπρεπε να ορίσουμε ως σωστή πολιτική πρακτική την εκπόνηση μελετών επιπτώσεων.
Για το αντίθετο δίνουμε μαθήματα.
Κύριε Πρόεδρε, μέσω της ενίσχυσης των υφιστάμενων οδηγιών η παρούσα οδηγία πλαίσιο καθιερώνει τις βασικές αρχές για μια βιώσιμη πολιτική των υδάτων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αποτελεί ένα πλαίσιο για την προστασία και τη διαχείριση των υδάτων μας - επιφανειακών, υπογείων, διεθνών και παράκτιων - μέσω της καθιέρωσης περιοχών λεκάνης απορροής ποταμού σε εθνικό και, στην περίπτωσή μας στην Ιρλανδία, σε διασυνοριακό επίπεδο.
Η Ιρλανδία υποστηρίζει θερμά την κοινή θέση και πολλές από τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ένα περιθώριο π.χ.
25 ετών για τη θέση σε ισχύ της νομοθεσίας είναι μετά βίας αποδεκτό.
Δεν έχουμε κανένα πρόβλημα με την αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" σε σχέση με την ανάκτηση του κόστους από τη χρήση ύδατος σε βιομηχανικό, εμπορικό και γεωργικό επίπεδο.
Ωστόσο, είμαι βαθιά πεπεισμένος πως, καθώς το νερό είναι ζωή και η πρόσβαση σε καθαρό πόσιμο νερό θεμελιώδες ανθρώπινο δικαίωμα, η παρούσα οδηγία πρέπει να προβλέπει τη δωρεάν βασική παροχή οικιακού ύδατος, μια ποσόστωση για κάθε νοικοκυριό για την πόση, το μαγείρεμα και την υγιεινή.
Θα πρέπει βεβαίως να πληρώνουμε για τη σπατάλη και την υπερβολική χρήση ύδατος σε οικιακό επίπεδο και η ανάκτηση του κόστους μπορεί να εξισορροπηθεί ανάλογα.
Η καθιέρωση μετρητών ύδατος αντιμετωπίζεται με μεγάλη καχυποψία στην Ιρλανδία, καθώς δεν έχουμε τέλη για το νερό των νοικοκυριών, και συνεπώς μετρητές, από το 1977.
Οι μετρητές πρέπει να θεωρηθούν ένα πολύ σημαντικό μέσο για τη διαχείριση των υδάτων από τις νέες περιοχές λεκάνης απορροής ποταμού, ώστε να συμβάλουν στην εξάλειψη της σπατάλης ύδατος και στον κατάλληλο προγραμματισμό των μελλοντικών απαιτήσεων.
Ο συνολικός σκοπός αυτής της οδηγίας είναι να προωθήσει τη βιώσιμη χρήση ύδατος στην ΕΕ.
Το νερό είναι ένας ανεπαρκής και πολύτιμος φυσικός πόρος.
Το ιδανικότερο κατά την άποψή μου θα ήταν να καταπέσει αύριο η τροπολογία αριθ.
45, ούτως ώστε να διατηρηθεί η κοινή θέση του άρθρου 9 για την καθιέρωση των τελών.
Τούτο θα επέτρεπε την εφαρμογή της επικουρικότητας σχετικά με την πολιτική κόστους των τελών ύδατος, με το κάθε κράτος μέλος να καταρτίζει το δικό του σύστημα, με την προϋπόθεση ότι θα προστατεύονται πλήρως οι αρχές αυτής της οδηγίας περί κινήτρων για τη βιώσιμη και αποτελεσματική χρήση του ύδατος.
Εάν η τροπολογία αριθ.
45 δεν καταπέσει, τότε θα πρέπει να υποβάλω αύριο μια προφορική τροπολογία, ώστε να διασφαλισθεί ότι τα κράτη μέλη θα μπορούν να προβλέπου εξαιρέσεις από τις διατάξεις του εν λόγω άρθρου, προκειμένου να είναι δυνατή η χρήση ύδατος σε ένα βασικό επίπεδο για οικιακούς σκοπούς πριν τις συνεισφορές για την ανάκτηση του κόστους αναφορικά με τις υπηρεσίες ύδατος.
Όλη η νομοθεσία πρέπει να είναι εκτελεστή και να βασίζεται στη γενική αρχή της πολιτικής αποδοχής.
Θεωρώ ότι η πρόσβαση σε δωρεάν καθαρό πόσιμο νερό αποτελεί θεμελιώδες ανθρώπινο δικαίωμα στον αναπτυγμένο καθώς και στον αναπτυσσόμενο κόσμο.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, σε αυτό το σημείο της συζήτησης θα επιμείνω σε ορισμένες πλευρές που, από πλευράς γεωπονίας και λόγω της καταγωγής μου από μια χώρα του Νότου, θεωρώ συνολικά σημαντικές γι' αυτή την οδηγία.
Αναφέρομαι π.χ. στα θέματα του κόστους και των μεταφορών υδάτων.
Όσον αφορά το κόστος, θα ήθελα να προσδιοριστεί για ποιες δαπάνες συζητάμε.
Συζητάμε για την κατανομή και την προέλευση των πόρων;
Συζητάμε για τις ποιότητες και τα δίκτυα διανομής;
Συζητάμε για τη φύση των απαραίτητων έργων που τα εξυπηρετούν;
Συζητάμε για τα μεγάλα υδραυλικά έργα και δεξαμενές;
Η επιβάρυνση του αγροτικού τομέα με το σύνολο αυτών των δαπανών θα ήταν εξωφρενική.
Όσον αφορά τις μεταφορές υδάτων, αυτές ορίζονται ως οι μεταφορές επιφανειακών υδάτων μεταξύ διαφορετικών εδαφικών περιοχών.
Γνωρίζει η κυρία Επίτροπος ότι στη χώρα μας έχουμε ένα από τα αρχαιότερα συστήματα μεταφορών υδάτων της Ευρώπης;
Υπήρχαν ήδη από την αρχαιότητα: την εποχή των Ρωμαίων υπήρχαν, αλλά σε μικρότερη κλίμακα.
Μία από τις σημαντικότερες μεταφορές, Τάγου - Σεγούρα, που λειτουργεί πολλά χρόνια - σχεδόν 30 - έχει απόδοση 658 hm3/έτος.
Η μεγαλύτερη ποσότητα που έχει μεταφερθεί σε ένα έτος ήταν 453 και ο μέσος όρος μεταφοράς σε 20 έτη ανέρχεται σε λίγο περισσότερο από 200.
Δεν μπορούμε να κατηγορηθούμε για κακή διαχείριση.
Γνωρίζει η Επίτροπος ότι από αυτά τα 263 hm3 τα 25 προορίζονταν για άρδευση της αριστερής όχθης των ανατολικών επαρχιών - του Levante - 30 για ανεφοδιασμό στην περιοχή του Jϊcar, 7 για ανεφοδιασμό στο νότιο τμήμα του Jϊcar και τα υπόλοιπα κατέληγαν στον Σεγούρα, για ανεφοδιασμό και για άρδευση σε ίσα μέρη;
Ούτε εμείς κάνουμε κακή διαχείριση.
Δεν μπορεί να μας απαγορευθεί να κάνουμε μεταφορές υδάτων όταν από αυτές εξαρτάται η οικονομία και η ανάπτυξη των περιοχών μας.
Δεν θα προσεγγίσω το θέμα της ποιότητας και των καλύτερων τεχνικών που είναι διαθέσιμες, γιατί πιστεύω ότι θα επανέλθουμε στη διαπραγμάτευση αυτής της οδηγίας.
Αλλά κοιτάξτε: σε αυτή την πολυφωνική Ευρώπη, την οποία οικοδομούμε με αλληλεγγύη, πρέπει να βρίσκουμε πολυφωνικές και όχι απόλυτες λύσεις.
Για τον λόγο αυτό απευθύνομαι στην κοινή λογική της Επιτροπής, του Συμβουλίου και αυτού του Σώματος, ώστε κατά την ώρα της ψηφοφορίας να μην εξομοιώνουν τις διάφορες ευρωπαϊκές χώρες σε θέματα στα οποία πρέπει να κυριαρχεί η επικουρικότητα.
Κυρία Επίτροπε, η Ανδαλουσία δεν είναι Λαπωνία.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, θα αρχίσω, φυσικά, εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου προς την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών και, κυρίως, προς την εισηγήτρια κ. Lienemann, για το φιλόδοξο και εποικοδομητικό έργο που κατέθεσε σ' αυτήν την οδηγία πλαίσιο για τα ύδατα.
Το νερό είναι ένας από τους πλέον σημαντικούς φυσικούς πόρους μας, κάτι που έχει ήδη αναφερθεί από πολλούς ομιλητές.
Μια φιλόδοξη και ισορροπημένη ευρωπαϊκή πολιτική στον τομέα των υδάτων είναι ένας σημαντικός παράγοντας της διαδικασίας διασφάλισης της αειφόρου ανάπτυξης στην Ευρώπη.
Το νερό είναι δε ένα από τα θέματα εκείνα με τα οποία θα ασχοληθώ ιδιαίτερα κατά τη διάρκεια της θητείας μου.
Με χαροποιεί το πνεύμα σύμπνοιας από το οποίο εμφορούνται οι προτάσεις τροπολογίας που υπεβλήθησαν στο Κοινοβούλιο.
Πολλές εξ αυτών βασίζονται στις πολύ εποικοδομητικές, άτυπες συζητήσεις που διεξήχθησαν μεταξύ του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου στα πλαίσια της πρώτης ανάγνωσης.
Οι περισσότερες από τις τροπολογίες που προτείνει το Κοινοβούλιο συμβάλλουν να βελτιωθεί το κείμενο και να γίνει περισσότερο φιλόδοξο.
Η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει πλήρως, μερικώς ή κατ' αρχήν 72 από τις 108 προτάσεις τροπολογίας.
Πολλές από τις προτάσεις τροπολογίας που υπέβαλε το Κοινοβούλιο, δείχνουν ότι η συνδιαλλαγή θα καταστεί αναγκαία.
Γι' αυτό, λοιπόν, κάνω έκκληση στο Κοινοβούλιο να ψηφίσει, λαμβάνοντας υπόψη αυτές τις προσεχείς διαπραγματεύσεις, υπέρ μιας φιλόδοξης τοποθέτησης.
Κατ' αρχάς, θα ήθελα να παραθέσω κάποια από τα σημαντικότερα επιχειρήματά μου.
Σήμερα, έχουμε τη δυνατότητα να αρχίσουμε να υλοποιούμε τις δεσμεύσεις που αναλάβαμε στη Συνθήκη Ospar.
Είναι προτιμότερο να δούμε την πολιτική διάσταση αυτών των στόχων από το να τους καταστήσουμε νομικά δεσμευτικούς, και αυτό είναι κάτι που αντικατοπτρίζεται επίσης σε πολλές από τις προτάσεις τροπολογίας του Κοινοβουλίου.
Όσον αφορά την επιβολή τελών στο νερό, αυτή η οδηγία θα διαμορφώσει την ευρωπαϊκή πολιτική για το ύδωρ για τις επόμενες τρεις δεκαετίες.
Είναι υποχρέωσή μας να φροντίσουμε, από τώρα ήδη, να δημιουργήσει αυτή η οδηγία τα σωστά κίνητρα, τις κατάλληλες κινητήριες δυνάμεις για μια αποτελεσματική υποδομή επιβολής τελών καθώς και κοστολόγησης που θα βελτιώσουν το περιβάλλον μας με έναν αποτελεσματικό σε σχέση με το κόστος τρόπο.
Είναι ωραίο να λέγεται ότι το νερό θα πρέπει να είναι ένα ανθρώπινο δικαίωμα και ότι θα έπρεπε να διατίθεται δωρεάν.
Το νερό, όμως, δεν προσφέρεται δωρεάν, όπως, εξάλλου, δεν προσφέρονται δωρεάν οι κατοικίες ή η τροφή.
Μόνο με αποτελεσματικά κατευθυντήρια μέσα μπορούμε να χειριστούμε και να διαχειριστούμε καλύτερα το νερό.
Θέλω, επίσης, να προσθέσω ότι στηρίζω το να γίνουν στενότερα τα όρια του χρονοδιαγράμματος όπως και τη διασαφήνιση των στόχων και των κριτηρίων εξαίρεσης σχετικά με τα ύδατα του υπεδάφους και τα ύδατα εκείνα που έχουν μεταλλαχθεί σε πολύ μεγάλο βαθμό από ανθρώπινες δραστηριότητες, καθώς και ότι στηρίζω τη ρητή αναφορά στα ραδιενεργά υλικά.
Πολλοί ομιλητές επεσήμαναν κατά τη διάρκεια της συζήτησης τη σημασία που έχει η πληροφόρηση της κοινής γνώμης και οι διαβουλεύσεις με αυτήν.
Θέλω απλώς να το τονίσω ακόμη περισσότερο αυτό.
Η ενεργοποίηση της κοινής γνώμης μέσω της σωστής πληροφόρησης και μιας διαδικασίας διαβουλεύσεων είναι απολύτως καθοριστικής σημασίας, κάτι που διατυπώνεται επίσης στην αιτιολόγηση υπ. αριθ.
14.
Επιτρέψτε μου να πω στον κ. Bowe ότι τόσο αυτός όσο και ο σκοτσέζος συνεργάτης μου μπορούν, με ήσυχη συνείδηση, να συνεχίσουν να πίνουν κάπου κάπου, ένα ποτήρι σκοτσέζικο ουίσκι!
Δεν κρίναμε ότι ήταν αναγκαίο να ρυθμιστεί, από πλευράς Επιτροπής, η πολύ περιορισμένη χρήση νερού στην παραγωγή του ουίσκι.
Επιτρέψτε μου να σχολιάσω τώρα λίγο πιο λεπτομερώς κάποιους από τους τομείς.
Ο περιορισμός της μόλυνσης των υδάτων μας με επικίνδυνες ουσίες πρέπει να είναι ένας από τους σημαντικότερους στόχους μας.
Με χαροποιεί το γεγονός ότι οι προτάσεις τροπολογίας του Κοινοβουλίου έχουν επικεντρωθεί σ' αυτό το σημείο.
Η Επιτροπή στηρίζει πλήρως την πρόταση να ενσωματωθούν στο κείμενο οι δεσμεύσεις της Συνθήκης Ospar.
Όμως, πρέπει να μείνουμε εντός των πλαισίων του ακριβούς περιεχομένου τους και της εμβέλειας τους.
Όπως ήδη ανέφερα, ο στόχος και το χρονοδιάγραμμα της Συνθήκης Ospar είναι, πρωτίστως, μια πολιτική δέσμευση.
Η θέσπιση ενός νομικά δεσμευτικού χρονοδιαγράμματος δεν θα ήταν σύμφωνη μ' αυτήν την πολιτική δέσμευση.
Πρέπει, ωστόσο, να διασφαλιστεί ότι τα κράτη μέλη και η Κοινότητα θα υποχρεωθούν να λάβουν μέτρα για να επιτευχθούν αυτοί οι στόχοι και να τηρηθούν τα χρονοδιαγράμματα.
Γι' αυτό, λοιπόν, καλωσορίζω τις προτάσεις τροπολογίας 6, 10, 14, 24, 58, 60 και 88.
Αντιθέτως, η Επιτροπή δεν μπορεί να υιοθετήσει την πρόταση τροπολογίας 19, όπου ο ορισμός αναφορικά με τις επικίνδυνες ουσίες διαφέρει από αυτόν της Συνθήκης Ospar.
Στην πρόταση της Επιτροπής εισάγεται μια σαφής διαδικασία επιλογής των ουσιών και, επομένως, δεν χρειάζεται να υπάρχει ορισμός.
Ακόμη και αν το περιεχόμενο των προτάσεων τροπολογίας 79 και 106 με βρίσκει σύμφωνη, εν τούτοις, υπερβαίνουν τις δεσμεύσεις της Συνθήκης Ospar.
Επομένως, δεν μπορώ να τις υιοθετήσω.
Επίσης, η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει κατ' αρχήν την πρόταση τροπολογίας 60, σύμφωνα με την οποία απαιτείται ένα χρονοδιάγραμμα όσον αφορά την πρόταση της Επιτροπής περί περιορισμού των ρύπων που προέρχονται από τις ουσίες στις οποίες έχει δοθεί προτεραιότητα.
Η πρόταση τροπολογίας 59 ζητεί τη θέσπιση της προϋπόθεσης του διαρκούς ελέγχου του καταλόγου με τις ουσίες στις οποίες έχει δοθεί προτεραιότητα.
Κάτι τέτοιο θα είχε ως αποτέλεσμα να υπάρχει αβεβαιότητα σε ό,τι αφορά το νομικό καθεστώς του καταλόγου και, συνεπώς, δεν μπορεί να υιοθετηθεί.
Το αίτημα των προτάσεων τροπολογίας 60 και 93, περί ενός καταλόγου που θα περιέχει τους στόχους και ενός καταλόγου με τις ουσίες για τις οποίες δεν υπάρχουν επαρκή στοιχεία δεν μπορεί να υιοθετηθεί.
Αυτοί οι κατάλογοι θα χαρακτηρίζονταν από ένα ασαφές νομικό καθεστώς και αυτό δεν συνάδει με τις διαδικασίες σχετικά με την έγκριση του καταλόγου με τις ουσίες που έχουν προτεραιότητα.
Εδώ, θέλω να τονίσω ότι η Συνθήκη Ospar δεν τροποποιεί καθόλου την υπάρχουσα κοινοτική νομοθεσία σχετικά με το νιτρικό άλας του αγροτικού τομέα.
Συνεπώς, η οδηγία σχετικά με το νιτρικό άλας δεν θα επηρεαστεί από αυτήν την οδηγία πλαίσιο.
Εκτιμώ την ευελιξία του Κοινοβουλίου στο πολύ ευαίσθητο και δύσκολο θέμα της επιβολής τελών στις παρεχόμενες υπηρεσίες στον τομέα των υδάτων.
Μπορώ να στηρίζω ολόψυχα το αίτημα να οριστεί η τιμή του νερού σε ένα τέτοιο επίπεδο το οποίο συνεπάγεται ότι θα δημιουργηθούν κίνητρα για τη αειφόρο χρήση των υδάτινων πόρων.
Στηρίζω, επίσης, το αίτημα να συνεισφέρει ο κάθε τομέας κατά τέτοιον τρόπο ώστε να καλυφθούν οι δαπάνες ενός εκάστου.
Μπορώ, λοιπόν, να υιοθετήσω εν μέρει και κατ' αρχήν τις προτάσεις τροπολογίας 43 - 46, καθώς και την 85.
Θεωρώ ότι χρειαζόμαστε νομικά δεσμευτικές προϋποθέσεις όσον αφορά την κάλυψη από τον κάθε οικονομικό τομέα των χρηματοδοτικών δαπανών των προσφερόμενων υπηρεσιών στον τομέα των υδάτων.
Αυτό αποτελεί έναν σαφή στόχο σε σχέση με τον οποίον μπορεί να υπολογιστεί η πρόοδος.
Γι' αυτόν τον λόγο, στηρίζω τον γενικότερο προσανατολισμό της πρότασης τροπολογίας 105, η οποία βρίσκεται στο ίδιο πνεύμα με την αρχική πρόταση της Επιτροπής.
Επίσης, στηρίζω τη σταδιακή εξέλιξη προς την κατεύθυνση της κάλυψης των δαπανών για το περιβάλλον και τους πόρους.
Έχουμε επίγνωση ότι η κοστολόγηση του ύδατος και των υπηρεσιών που σχετίζονται με το ύδωρ είναι ένα περίπλοκο θέμα και ότι πρέπει να ληφθούν υπόψη όχι μόνο οι περιβαλλοντικοί, αλλά και οι κοινωνικοί και οικονομικοί στόχοι.
Όμως, δεν πρέπει αυτό να αποτελέσει δικαιολογία για την επιδότηση ρυπογόνων και αναποτελεσματικών οικονομικών τομέων.
Σκοπεύουμε να εκδόσουμε σύντομα μία ανακοίνωση από την Επιτροπή γι' αυτό, ακριβώς, το θέμα.
Συμφωνώ με το Κοινοβούλιο ότι πρέπει να συντομευτεί σημαντικά η χρονική περίοδος των 16 ετών για την υλοποίηση όπως αυτή καθορίζεται στην κοινή θέση.
Το ίδιο ισχύει και για τη δυνατότητα παράτασης της υλοποίησης με 18 επιπλέον έτη.
Η πρόταση τροπολογίας 28, η οποία σημαίνει ότι καταργείται η τρίτη περίοδος παράτασης είναι ένα σημαντικό βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση, επομένως, μπορεί να υιοθετηθεί.
Από την άλλη, η περίοδος των δέκα ετών που προτείνεται, μεταξύ άλλων, στις προτάσεις τροπολογίας 24 και 26 είναι πολύ μικρή.
Θεωρώ ότι πρέπει να σκεφτούμε να επιτρέψουμε να περιλαμβάνει ο γενικότερος ορισμός των προϋποθέσεων της πρότασης έναν ρητό και αυστηρό κανονισμό που θα αφορά το να αποφευχθεί η επιδείνωση.
Επίσης, η πρόταση πρέπει να περιέχει αυστηρά κριτήρια σχετικά με την παράταση των προθεσμιών που αφορούν τα εντόνως μεταλλαγμένα ύδατα ή τις τεχνητά παρασκευασμένες μορφές ύδατος και σχετικά με τον καθορισμό περιβαλλοντικών στόχων χαμηλότερου επιπέδου.
Αυτό αφορά τις προτάσεις τροπολογίας 6, 24, 25, 27, 30, 31, 32, 33, 34, 78, 80, 102 και 104 οι οποίες μπορούν να υιοθετηθούν σε μεγάλο βαθμό και θα τις στηρίξουμε ώστε να καταστεί δυνατόν να επιτευχθεί μια γενική λύση.
Οι προϋποθέσεις που διατυπώνονται στις προτάσεις τροπολογίας 27 και 29, δηλαδή να εγκρίνει η Επιτροπή κάθε περίπτωση παράτασης είναι υπερβολικές και έτσι δεν γίνονται αποδεκτές.
Ένας άλλος σημαντικός τομέας είναι η προστασία των υδάτων του υπεδάφους.
Χρειαζόμαστε τόσο μια αφετηρία όσο και έναν τελικό στόχο ώστε να αντιστραφούν οι ανοδικές τάσεις ρύπανσης.
Επίσης, χρειαζόμαστε αυστηρότερα κριτήρια ερμηνείας των αποτελεσμάτων της επίβλεψης.
Συνεπώς, τα ουσιαστικότερα στοιχεία των προτάσεων τροπολογίας 25 και 73 του Κοινοβουλίου μπορούν να υιοθετηθούν κατ' αρχήν.
Όμως, ο νέος ορισμός της πρότασης τροπολογίας 72 είναι πολύ αυστηρός και δεν μπορεί να εφαρμοστεί γι' αυτόν τον σκοπό.
Θα πρότεινα να ενσωματωθεί η πρόταση τροπολογίας 92 σε μία ευρύτερη λύση.
Στην πρόταση τροπολογίας 71 δεν λαμβάνονται υπόψη οι εποχιακές και ετήσιες εναλλαγές στο επίπεδο των υδάτων του υπεδάφους και, επομένως, η πρόταση δεν μπορεί να υιοθετηθεί.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι είναι μη ρεαλιστικό και περιττό να καθοριστούν κανόνες με τους οποίους θα διασφαλίζεται ότι η ελάχιστη εντατική απολύμανση των υδάτων για να επιτευχθεί ποιότητα πόσιμου νερού στα ύδατα της επιφανείας του εδάφους είναι αρκετή.
Αντιθέτως, προτιμούμε να γίνει μια προσθήκη στα μέτρα που απαιτούνται σύμφωνα με το άρθρο 11 για την προαγωγή της δραστηριότητας σ' αυτόν τον τομέα.
Το απαιτούμενο, σύμφωνα με αυτήν την πρόταση, σεβαστό κύρος πρέπει να διασφαλίζει ότι θα ικανοποιείται η απαίτηση να είναι καλής ποιότητας τα ύδατα της επιφανείας.
Επομένως, δεν μπορεί να υιοθετηθεί αυτό το σκέλος της πρότασης τροπολογίας 41.
Η Επιτροπή εκτιμά τις προσπάθειες που καταβάλει το Κοινοβούλιο για να διασφαλιστεί ότι θα δοθεί ουσιαστικός ρόλος στις αποκαλούμενες συνδυαζόμενες μεθοδεύσεις.
Με τις προτάσεις τροπολογίας 22 και 47 προσδιορίζεται αυτή η μεθόδευση καθώς και το εύρος της, κάτι που η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει κατ' αρχήν.
Όμως, για να επιτευχθεί η μέγιστη δυνατή νομική σαφήνεια και αναλογικότητα επιθυμούμε να επαναδιατυπώσουμε την πρόταση τροπολογίας 47 και να προστεθεί ένας κανονισμός de minimis.
Το θέμα της μεταφοράς υδάτων συμπεριλαμβάνεται ήδη στους ελέγχους, ωστόσο, η ρητή αναφορά σ' αυτό καθιστά το κείμενο σαφέστερο.
Συνεπώς, μπορεί να υιοθετηθεί αυτό το σκέλος των προτάσεων τροπολογίας 49 και 87.
Όμως, δεν είναι απαραίτητο να τεθεί ως όρος ότι έχουν ληφθεί όλα τα μέτρα για να είναι καθοδηγούμενη η ζήτηση.
Η πρόταση καθορίζει ήδη ότι η χρήση ύδατος πρέπει να γίνει σύμφωνα με τις οικολογικές ανάγκες μιας περιοχής απορροής.
Επομένως, δεν μπορεί να γίνει αποδεκτό αυτό το σκέλος των προτάσεων τροπολογίας 49 και 87.
Η Επιτροπή αποδέχεται την πρόταση τροπολογίας 76, η οποία συνεπάγεται ότι στην πρόταση συμπεριλαμβάνονται ρητά και οι ραδιενεργές ουσίες επίσης.
Συνοψίζοντας, η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει πλήρως, μερικώς ή σε κατ' αρχήν 72 προτάσεις τροπολογίας.
Δεν μπορούν να υιοθετηθούν οι κάτωθι προτάσεις: 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 72, 74, 77, 79, 81, 83, 87, 89, 90, 91, 95, 97, 98, 100, 101, 103, 106, 107.
Τέλος, θέλω να δηλώσω ότι καλωσορίζω τις προσπάθειες που κατέβαλε το Κοινοβούλιο για να επιλυθούν τα θέματα εκείνα όπου το Συμβούλιο έχει διαφορετική αντίληψη.
Επετεύχθη σημαντική πρόοδος και ο εποικοδομητικός τόνος στις συζητήσεις δημιουργεί μία θετική εργασιακή ατμόσφαιρα για μελλοντικές διαπραγματεύσεις.
Εξακολουθεί να υπάρχει μια σειρά εμποδίων, είμαι, όμως, πεπεισμένη ότι καθώς το νομοθετικό έργο προχωρά θα επιτύχουμε τον κοινό μας στόχο να χαράξουμε μια πολιτική για τα ύδατα για την οποία θα μπορούμε να είμαστε υπερήφανοι.
Η αποφασιστική στάση του Κοινοβουλίου θα είναι μια σημαντική συνεισφορά σε μια φιλόδοξη, ευρωπαϊκή πολιτική για τα ύδατα για τις επόμενες τρεις δεκαετίες.
(Χειροκροτήματα)
Θα ήθελα να ακούσω την άποψη της κυρίας Επιτρόπου σχετικά με την τροπολογία αριθ.
45.
Πιθανόν να μου διέφυγε από τον κατάλογο που παρουσίασε.
Τη δέχομαι.
Σας ευχαριστώ, κυρία Wallstrφm.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Χρηματοδοτικό μέσο για το περιβάλλον (Life)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α4-0014/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης του κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά το χρηματοδοτικό μέσο για το περιβάλλον (LIFE) (εισηγήτρια: η κ. Lienemann).
Κύριε Πρόεδρε, είχαμε ήδη την ευκαιρία να εξετάσουμε σε πρώτη ανάγνωση αυτή την έκθεση, και, όπως αντιλήφθηκα στην επιτροπή, υπήρχε ευρεία συναίνεση στους κόλπους αυτού του Σώματος.
Το LIFE είναι η μοναδική γραμμή προϋπολογισμού άμεσης παρέμβασης για το περιβάλλον σε όλον τον κοινοτικό προϋπολογισμό και είναι αναπόφευκτη η διαπίστωση ότι η εν λόγω γραμμή δεν ανταποκρίνεται στο ύψος των φιλοδοξιών μας, διότι εδώ και χρόνια τα ποσά που διατίθενται για το περιβάλλον παραμένουν στάσιμα: παρά το γεγονός ότι είχε ήδη πραγματοποιηθεί μια διεύρυνση της ΕΕ όταν ανανεώσαμε το πρώτο πρόγραμμα LIFE για να μεταβούμε στο δεύτερο, παρά λοιπόν την εν λόγω διεύρυνση οι πιστώσεις διατηρήθηκαν στα ίδια επίπεδα.
Και στη συνέχεια διαπιστώνουμε ότι όλο και περισσότερο οι περιφέρειες, οι διάφοροι φορείς, οι επιχειρήσεις, οι σύλλογοι υποβάλλουν σχέδια για το LIFE, τόσο για το LIFE-Φύση όσο και για το LIFE-Περιβάλλον.
Τα εν λόγω σχέδια είναι πολύ καλής ποιότητας και, έπειτα από μια τεχνική εξέταση από όλες τις αρμόδιες επιτροπές, όλοι συμφωνούν ότι θα άξιζαν την υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και εντούτοις δεν θα μπορέσουμε να τα χρηματοδοτήσουμε ελλείψει δημοσιονομικών πιστώσεων.
Πρέπει επίσης να υπενθυμίσουμε ότι αυτός ο προϋπολογισμός υπόκειται, εντελώς κατ' εξαίρεση, σε ένα ποσοστό κατανάλωσης των παραπάνω πιστώσεων στον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Συνεπώς, διαθέτουμε προφανώς επί του προκειμένου ένα μέσο καλά προσαρμοσμένο στις πολιτικές που επιθυμούμε να υλοποιήσουμε.
Και θα επιμείνω ιδιαιτέρως στην πτυχή LIFE-Φύση.
Γνωρίζουμε καλά ότι στην Ευρωπαϊκή Ένωση μια ολόκληρη σειρά οδηγιών, όπως η οδηγία "Οικότοποι" και η οδηγία "Αποδημητικά Πτηνά" προσκρούουν σε δυσκολίες εφαρμογής: θα έπρεπε να μπορούμε να συνοδεύσουμε με το LIFE-Φύση τις πολιτικές που καταδεικνύουν το εφικτό, το βάσιμο, την ικανότητα πραγμάτωσης των στόχων αυτών των οδηγιών.
Και ελλείψει πιστώσεων χάνουμε αυτό το θεμιτό δικαίωμα και αφήνουμε να δημιουργείται η ιδέα ότι οι ευρωπαϊκές οδηγίες μας δεν είναι λογικές και εφαρμόσιμες.
Έτσι λοιπόν, οι συζητήσεις που πραγματοποιούνται σήμερα επικεντρώνονται σε δύο μεγάλα ζητήματα: κατ' αρχάς στην επιτροπολογία, την αιώνια συζήτηση στους κόλπους του Σώματός μας.
Ωστόσο, το Κοινοβούλιό μας επιθυμεί την υλοποίηση πολιτικών οι οποίες καταλήγουν περισσότερο σε επιτροπές διαχείρισης, σε επιτροπές διαβούλευσης που παρέχουν κάποια ευελιξία στην Επιτροπή και περιορίζουν κάπως την υπερβολικά μεγάλη δυνατότητα του Συμβουλίου να παρεμποδίζει ή να προκρίνει, θα έλεγα, τη διακυβερνητική φιλοσοφία σε σχέση με την κοινοτική, την οποία εγγυώμαστε εμείς εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ωστόσο, αυτές τις συζητήσεις για την επιτροπολογία τις πραγματοποιούμε αναφορικά με την πλειοψηφία των χρηματοδοτικών προγραμμάτων και των χρηματοδοτικών μέσων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα ήθελα να πω ότι κατά την άποψή μου - και οι επαφές που μπορέσαμε να έχουμε τείνουν να το αποδεικνύουν - λέω λοιπόν ότι η προσέγγιση των απόψεων σχετικά με την επιτροπολογία είναι ασφαλώς πιο εύκολη από τη δημοσιονομική προσέγγιση.
Υπενθυμίζω ότι το Κοινοβούλιό μας ζητά πιστώσεις 850 εκατ.
Εcu, ποσό που δεν είναι δα και τεράστιο στο πλαίσιο του κοινοτικού προϋπολογισμού, ενώ οι τρέχουσες προτάσεις αφορούν 613 εκατ.
Εcu.
Θεωρώ, εν πάση περιπτώσει, ότι τουλάχιστον για το τέλος εφαρμογής του LIFE θα υπάρχει τρόπος να προβεί η Ένωση σε μια σημαντική δημοσιονομική κίνηση προς όφελος του περιβάλλοντος.
Επιτρέψτε μου να ολοκληρώσω με το ζήτημα του τρόπου λειτουργίας των θεσμικών μας οργάνων.
Τα λόγια που ακούω σήμερα είναι: "Πρέπει οπωσδήποτε να καταλήξουμε τώρα στην ταχεία ολοκλήρωση του θέματος.
Με άλλα λόγια, εσείς, το Κοινοβούλιο, μειώστε τις αξιώσεις σας, κυρίως τις δημοσιονομικές αξιώσεις σας!
Διότι, εάν δεν καταλήξουμε ταχέως, στο πλαίσιο της συναπόφασης, στον καθορισμό του πλαισίου για τον κανονισμό LIFE, θα καθυστερήσουμε στην υλοποίησή του για το 2000, και είναι γεγονός ότι οι ΜΚΟ και οι επιτόπιοι φορείς αναμένουν τις πιστώσεις μας.
Θα ήθελα εντούτοις να υπενθυμίσω ότι το Συμβούλιο διαθέτει πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα για τη διαμόρφωση μιας ιδέας και μας καταθέτει τις προτάσεις του λίγους μήνες πριν την οριστική προθεσμία.
Εμείς περιοριζόμαστε από τα κείμενα: τέσσερεις μήνες το μέγιστο.
Τηρούμε τις προθεσμίες μας και στη συνέχεια μάς λένε: "Προσοχή!
Εάν θέλετε να είστε λογικοί, πρέπει να δεχθείτε τη θέση μας, διότι στη συναπόφαση δεν έχουμε χρόνο".
Νομίζω πως το Κοινοβούλιό μας διαμαρτύρεται συχνά ενάντια σε αυτή τη μέθοδο, που δεν στρέφεται συγκεκριμένα εναντίον κανενός στους κόλπους του Συμβουλίου, και δεν θα ήθελα ασφαλώς να αισθάνεται υπεύθυνη η πορτογαλική Προεδρία γι' αυτή την κατάσταση, διότι στην πραγματικότητα αποτελεί πλέον παράδοση το Συμβούλιο να εξαντλεί τα χρονικά περιθώρια.
Ωστόσο, θα ήθελα να επιμείνω στο γεγονός ότι στο συγκεκριμένο περιβαλλοντικό ζήτημα η δημοσιονομική πτυχή είναι ουσιαστική και το Κοινοβούλιο δεν μπορεί να υποκύψει στον εκβιασμό που του επιβάλλεται να αποτελεί τη μοναδική λογική πλευρά σε αυτή την υπόθεση.
Κατ' αρχάς λοιπόν ελπίζω να μας υποστηρίξουν οι συνάδελφοί μας στη συνδιαλλαγή - οι ψήφοι όμως έκλιναν πάντοτε προς αυτή την κατεύθυνση - αλλά επίσης το Συμβούλιο και η Επιτροπή να μπορέσουν να μας ακούσουν και να κάνουμε όλοι μας αμοιβαία βήματα προσέγγισης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, είναι γεγονός ότι εκφράζουμε πλήρη διαφωνία με ορισμένες από τις επιλογές του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
Σχετικά με αυτό θα έχω την ευκαιρία να μιλήσω σε λίγο.
Οφείλω όμως κατ' αρχάς να επισημάνω ότι ο υπό εξέταση κανονισμός είναι βελτιωμένος σε σχέση με τους αντίστοιχους κανονισμούς για το LIFE I και το LIFE II.
Πρώτα απ' όλα διότι η βασική πρόταση προσέδωσε στο LIFE περισσότερη αυστηρότητα και διαφάνεια και το κατέστησε πιο ορθολογικό.
Έπειτα διότι η κοινή θέση συμπεριέλαβε μια σειρά ουσιαστικών απόψεων τις οποίες είχε υποστηρίξει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατά την πρώτη ανάγνωση, και συγκεκριμένα τον χαρακτηρισμό της προαγωγής της απασχόλησης ως παράγοντα, που πρέπει να λαμβάνεται υπόψη κατά την επιλογή των προς χρηματοδότηση έργων, καθώς και τον ορισμό του περιορισμού των συνολικών περιβαλλοντικών επιπτώσεων των προϊόντων, από το στάδιο της παραγωγής τους μέχρι την ανακύκλωση και εξάλειψή τους, ως έναν από τους επιδιωκόμενους στόχους του LIFE-Περιβάλλον.
Κατά τρίτον, θεωρούμε ιδιαίτερα θετικό το γεγονός ότι για πρώτη φορά η κοινή θέση θέτει ως μία εκ των προτεραιοτήτων του προγράμματος LIFE-Περιβάλλον την αξιοποίηση και τη χωροταξία των παρακτίων ζωνών.
Ωστόσο, κύριε Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, παρ' όλα τα πλεονεκτήματα που προανέφερα, ο κανονισμός του LIFE ΙΙΙ υστερεί σε ένα σημείο, το οποίο έχει προφανώς τη μεγαλύτερη σημασία για τον αντίκτυπο ενός χρηματοδοτικού μέσου: αναφέρομαι στον προϋπολογισμό του.
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο, εμμένοντας στην πρότασή τους για καθορισμό του χρηματοδοτικού πλαισίου αναφοράς στα 613 εκατομμύρια ευρώ για την περίοδο 2000-2004 και απορρίπτοντας την πρόταση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για αύξηση του αντίστοιχου πλαισίου στα 850 εκατομμύρια ευρώ, τηρούν μια στάση που δεν συμβαδίζει κατά τη γνώμη μας με τα ίδια κριτήρια ορθολογισμού και δικαιοσύνης που ορθώς διέπουν τις προτάσεις τους σχετικά με άλλες διατάξεις του LIFE ΙΙΙ.
Εμείς από την πλευρά μας οφείλουμε να πούμε στην Επιτροπή και το Συμβούλιο ότι δεν παραιτούμαστε από την πρόθεσή μας να διαθέσουμε για το LIFE τον προϋπολογισμό που του αξίζει και που θα εγγυηθεί με τον καλύτερο τρόπο την επίτευξη των περιβαλλοντικών αποτελεσμάτων που θα μπορούσε κανείς να αναμένει από ένα παρόμοιο χρηματοδοτικό μέσο.
Η θέση μας αυτή αιτιολογείται με τέσσερα πολύ απλά επιχειρήματα.
Πρώτον, το LIFE συνιστά το μοναδικό χρηματοδοτικό μέσο που αποβλέπει άμεσα στην προαγωγή της περιβαλλοντικής πολιτικής στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεν υπάρχει κανένα άλλο.
Δεύτερον, το LIFE είναι ένα μέσο που έχει στο ενεργητικό του θετικά αποτελέσματα, που συνέβαλε στην ανάπτυξη καινοτόμων μεθόδων και πρακτικών και που σημειώνει υψηλό ποσοστό υλοποίησης.
Τρίτον, ο διαθέσιμος προϋπολογισμός για το LIFE συρρικνώνεται σταδιακά υπό πραγματικούς όρους και δεν ακολουθεί τον τεράστιο δυναμισμό και τη δημιουργικότητα της ζήτησης.
Τέταρτον, το Κοινοβούλιο, λόγω της αξίας που προσδίδει στο LIFE, εγγράφει όλο και μεγαλύτερες πιστώσεις για το συγκεκριμένο πρόγραμμα στον ετήσιο προϋπολογισμό του, οπότε η έγκριση της πρότασης που προβάλλουν το Συμβούλιο και η Επιτροπή θα σηματοδοτούσε μια απαράδεκτη αντιστροφή αυτής της τάσης.
Αλλά αυτό που μας απασχολεί δεν εστιάζεται αποκλειστικά στο δημοσιονομικό ζήτημα.
Οι κλιματικές μεταβολές και η πολιτική στον τομέα των υδάτινων πόρων είναι θέματα τα οποία απασχολούν στο έπακρο τους Ευρωπαίους πολίτες, και αυτό το Κοινοβούλιο έχει ασχοληθεί εντατικά με τα συγκεκριμένα θέματα.
Γι' αυτό ακριβώς θεωρούμε καθοριστικής σημασίας την έγκριση των τροπολογιών μας αριθ.
5 και 6, με τις οποίες προσδοκούμε να συμπεριλάβουμε μεταξύ των στόχων του προγράμματος LIFE-Περιβάλλον αφενός την αειφόρο διαχείριση των υπογείων και επιφανειακών υδάτων και αφετέρου τη μείωση των εκπομπών αερίων που συμβάλλουν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω συγχαίροντας την κυρία Lienemann για την έκθεσή της και να την ενημερώσω επί τη ευκαιρία ότι θα υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες της που αφορούν την επιτροπολογία, μιας και, παρά το γεγονός ότι θα προτιμούσαμε να ανατεθεί η παρακολούθηση του LIFE σε μια συμβουλευτική επιτροπή, δεν θα θέλαμε ωστόσο να συμβάλουμε στην αποδοχή της λύσης που προκρίνει το Συμβούλιο, μιας λύσης που είναι σαφώς χειρότερη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, ασκείτε δικαιολογημένα πίεση στα κράτη μέλη που δεν έχουν υλοποιήσει την οδηγία "Πανίδα, Χλωρίδα, Οικότοποι" , μεταξύ των οποίων και η πατρίδα μου.
Δικαιολογημένα, επειδή υπάρχουν απαιτήσεις σε σχέση με τους φυσικούς μας βιότοπους, και πρέπει επιτέλους να υλοποιήσουμε αυτές τις περιοχές Natura-2000.
Όταν όμως θα γίνει αυτό θα έχουμε τεράστιες ανάγκες πιστώσεων από το πρόγραμμα LIFE-Φύση.
Και τούτο διότι στις περιοχές αυτές που επιτέλους θα πιστοποιηθούν ως περιοχές Natura-2000 θα πρέπει να χρηματοδοτήσουμε φυσικά και τη λήψη μέτρων διατήρησης, και αυτό όταν δεν μπορούμε ακόμα να σταθεροποιήσουμε όσα επιτεύχθηκαν με τα κονδύλια από τα προγράμματα LIFE I και II.
Ενόψει της κατάστασης αυτής, ότι δηλαδή θα πρέπει να επιβληθεί εκ των άνω η δημιουργία περιοχών "Πανίδας, Χλωρίδας, Οικοτόπων" , χρειαζόμαστε σαφώς και περισσότερα κονδύλια στον τομέα του προγράμματος LIFE.
Εν προκειμένω στρέφομαι και προς το Συμβούλιο: το Συμβούλιο είναι πρωταθλητής στη λήψη αποφάσεων για δαπάνες ειδικά στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής, τις οποίες είμαστε κατόπιν υποχρεωμένοι να χρηματοδοτήσουμε κάπως από τον προϋπολογισμό μας.
Εδώ θα αναφέρω μόνο τη βοήθεια για τη Βοσνία.
Κατ' αυτόν τον τρόπο αναγκαζόμαστε να προβούμε σε περικοπές σε όλους τους άλλους τομείς.
Στον προκείμενο τομέα όμως, που αφορά την αειφόρο ανάπτυξή μας, το Συμβούλιο αρνείται να αυξήσει μακροπρόθεσμα τον προϋπολογισμό του προγράμματος LIFE με ποσά που είναι γελοία σε σχέση με τον συνολικό προϋπολογισμό.
Αυτό μου είναι εντελώς ακατανόητο και παρακαλώ ρητά όλους τους συναδέλφους να υποστηρίξουν την πρόταση της συναδέλφου Lienemann για μια αύξηση σε 850 εκατ. ευρώ.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, το LIFE συνιστά το πιο σημαντικό μέσο, στην πραγματικότητα το μοναδικό χρηματοδοτικό μέσο της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα διατεθεί εξ ολοκλήρου για το περιβάλλον.
Το θέμα είναι αν αυτό το μέσο πρέπει να ανταποκρίνεται στο ύψος των φιλοδοξιών μας, φιλοδοξιών που έχουν ασφαλώς το τίμημά τους.
Το ουσιαστικό σημείο συζήτησης με το Συμβούλιο θα είναι προφανώς η χρηματοδότηση που πρέπει να διατεθεί για το LIFE ΙΙΙ.
Η κοινή θέση προβλέπει συνολική χρηματοδότηση ύψους 613 εκατ. ευρώ για την περίοδο 2000-2004, ποσό που είναι βεβαίως ανεπαρκές.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων υποστηρίζει την αύξηση αυτού του ποσού στα 850 εκατ. ευρώ.
Υποστηρίζουμε λοιπόν την τροπολογία της κυρίας Lienemann, η οποία αναφέρει ότι, η χρηματοδότηση για το LIFE δεν έχει αυξηθεί από την προηγούμενη διεύρυνση της Ένωσης, χωρίς να μιλήσουμε επιπλέον για το επόμενο κύμα των νέων κρατών μελών.
Τα ποσά που ζητούμε δεν αποτελούν υπερβολικά υψηλές άσκοπες δαπάνες.
Αντιθέτως, εξακολουθούν να παραμένουν πολύ χαμηλά σε σύγκριση με τις ανάγκες που πρέπει να καλυφθούν.
Θα έλεγα ότι αποτελούν σταγόνα στον ωκεανό σε σχέση με τις διαρθρωτικές πολιτικές της Ευρώπης.
Το περιβάλλον παραμένει ο πάμπτωχος συγγενής του ευρωπαϊκού προϋπολογισμού, παρά το γεγονός ότι αποτελεί πρωτίστως επένδυση.
Επένδυση στους φυσικούς πόρους ασφαλώς, αλλά επίσης επένδυση στην απασχόληση, εφόσον αποδείχθηκε ότι μια ενεργός πολιτική για το περιβάλλον δημιουργεί νέες θέσεις εργασίας, με κύρια απόδειξη την πολύ μεγάλη επιτυχία του LIFE: επιτυχία αναφορικά με τις ΜΚΟ, τις επιχειρήσεις, τις τοπικές αρχές και τις τρίτες χώρες.
Το ένα τρίτο περίπου των 8.500 αιτήσεων που υποβλήθηκαν πληρούσαν τους απαιτούμενους όρους και περίπου 1.300 σχέδια μπόρεσαν να συγχρηματοδοτηθούν μεταξύ 1992 και 1998.
Μια επιτυχία που το Κοινοβούλιο θέλει να υπάρχει και να συνεχίζει να υπάρχει εις το διηνεκές, και αυτός είναι ο λόγος που υποστηρίζουμε επίσης την τροπολογία αριθ.
14, η οποία σκιαγραφεί την τέταρτη φάση του προγράμματος LIFE.
Όταν πρόκειται για το περιβάλλον οι επενδύσεις και οι φιλοδοξίες προσανατολίζονται, πρέπει να προσανατολίζονται, σε μακροπρόθεσμο επίπεδο.
Αυτό διασφαλίζει το μέλλον των επόμενων γενεών.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα επαναλάβω κατά πάσα πιθανότητα όσα έχουν πει οι συνάδελφοί μου, ωστόσο θεωρώ ότι, αναφορικά με το Συμβούλιο, πρέπει να επαναλαμβάνουμε ξανά και ξανά τις σκέψεις μας για το LIFE.
Συνεπώς, θα πω επίσης - όπως δήλωσε ήδη πολύ σωστά η εισηγήτρια - ότι το LIFE είναι το μοναδικό χρηματοδοτικό μέσο που προορίζεται ειδικά για τη θέσπιση και εφαρμογή της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το περιβάλλον.
Αυτός ο μηχανισμός είναι απολύτως απαραίτητος, διότι προωθεί πραγματικά καινοτόμες δράσεις προς όφελος της φύσης και του περιβάλλοντος στην Ευρώπη, τις οποίες συνεχίζουν και ενισχύουν τα κράτη μέλη.
Αυτό το χρηματοδοτικό μέσο είναι εξάλλου σκόπιμα δημοκρατικό, εφόσον είναι προσπελάσιμο τόσο από τις κυβερνητικές οργανώσεις όσο και από τις ΜΚΟ.
Για τον λόγο αυτό, αγαπητοί συνάδελφοι, θα σας ζητήσω να μην ψηφίσετε τις τροπολογίες που είναι εντελώς έξω από το πνεύμα του LIFE.
Πράγματι, μέσω των συλλόγων το LIFE χρησιμοποιείται άμεσα από τον Ευρωπαίο πολίτη και προς όφελος κοινωφελών δράσεων.
Κάποια εκατομμύρια - ναι, ακριβώς κάποια εκατομμύρια - μέλη των ΜΚΟ αναγνωρίζουν στο LIFE τη βούληση της Ένωσης να καταρτίσει μια φιλόδοξη πολιτική προς όφελος της φυσικής κληρονομιάς.
Το LIFE αποτελεί εξάλλου το θεμελιώδες μέσο του δικτύου Natura 2000 στην Ευρώπη για το οποίο έχουν δικαιοδοσία τα κράτη μέλη, σύμφωνα με τις κοινοτικές οδηγίες για τους οικοτόπους της σπάνιας και απειλούμενης πανίδας και χλωρίδας και για τα αποδημητικά πτηνά.
Το μέσο αυτό επιτρέπει την καθιέρωση της προστασίας των οικοτόπων μεγάλης βιολογικής αξίας στα κράτη μας.
Θα ήθελα να πω ότι εκείνοι που δυσφημίζουν αυτή την πολιτική στα κράτη μέλη τους είναι υπεύθυνοι για την παρεμπόδιση των πολιτικών που αφορούν την προστασία της φύσης στην Ευρώπη.
Είναι κρίμα, διότι όλοι εδώ γνωρίζουμε ότι το LIFE αποτελεί έναν ανεπαρκή χρηματοδοτικό μηχανισμό για την υλοποίηση των σχεδίων που παρουσιάζουν τα κράτη μέλη, ένα μέρος των οποίων απορρίπτεται ελλείψει χρηματοδοτικών μέσων.
Ας μη λησμονούμε ότι το LIFE αντιπροσωπεύει σήμερα μόλις 100 εκατ. ευρώ τον χρόνο, δηλαδή μόλις το ένα χιλιοστό του κοινοτικού προϋπολογισμού.
Προς υπενθύμιση, ο προϋπολογισμός της γεωργίας, η οποία έχει πραγματικές επιπτώσεις στο περιβάλλον, ανέρχεται - το γνωρίζουμε όλοι - σε 37 δις ευρώ.
Στο πλαίσιο αυτό η Ομάδα μου θεωρεί ότι είναι ζωτικής σημασίας να αυξηθεί η χρηματοδότηση του LIFE και υποστηρίζει ανεπιφύλακτα την πρόταση της κυρίας Lienemann για αύξηση των πιστώσεων στα 850 εκατ. ευρώ, διότι γνωρίζουμε - νομίζω όμως ότι πρέπει να το πω - πόσο έντονες είναι οι προσδοκίες των συμπολιτών μας σχετικά με το περιβάλλον και πόσο αδύναμος και απαράδεκτος αυτός ο συμβιβασμός του Συμβουλίου για τον προϋπολογισμό του LIFE, δεδομένου ότι τα προγράμματα LIFE έχουν κατ' εξαίρεση ποσοστά εκτέλεσης και έχουν καταδείξει πόσο συμβάλουν στη διαμόρφωση νέων περιβαλλοντικών πρακτικών.
Τα πρώτα βιώσιμα αναπτυξιακά σχέδια θα είναι αναμφίβολα αυτά εδώ.
Κύριε Πρόεδρε, το περιβαλλοντικό πρόγραμμα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, το οποίο προικοδοτείται με σημαντικούς πόρους (613 εκατ. ευρώ), προκαλεί πολλαπλά ερωτηματικά σχετικά με την ορθή χρήση των δημόσιων πόρων.
Ένα χρηματοδοτικό μέσο τέτοιας εμβέλειας οφείλει να είναι διαφανές και αποτελεσματικό, πράγμα που δεν συμβαίνει για τους ακόλουθους λόγους: πλημμελώς καθορισμένα κριτήρια επιλογής, αμφίβολες και ασυντόνιστες εργασίες, απολογισμοί που δεν δημοσιοποιούνται, απουσία πολιτικής αξιολόγησης.
Προτείνουμε λοιπόν να τροποποιηθεί ο κανονισμός ως εξής.
Πρώτον, να ανήκει αποκλειστικά στο δημόσιο ό,τι αποκτάται χάρη στους πόρους του LIFE, με πιθανότητα ανάθεσης, έπειτα από προκήρυξη διαγωνισμού, της διαχείρισης αυτών των περιοχών σε οργανώσεις με επίσημη αποστολή την προστασία της φύσης.
Διακυβεύεται η βιωσιμότητα των εν λόγω αγορών, διότι οι φορείς ιδιωτικού δικαίου μπορούν να εξαφανισθούν ή να προχωρήσουν σε μεταπωλήσεις.
Είναι θεωρητικά προκλητικό και νομικά αμφισβητούμενο το 100% του δημοσίου χρήματος να χρησιμεύει στη δημιουργία μιας ιδιωτικής κτηματικής κληρονομιάς, έστω και με το πρόσχημα της προστασίας του περιβάλλοντος.
Δεύτερον, να καθοριστούν τα κριτήρια επιλεξιμότητας και χορήγησης των πόρων του LIFE, προκειμένου να αποφευχθεί κάθε υποψία πελατειακής σχέσης ή αποκλεισμού.
Τρίτον, να απαιτείται προηγουμένως μια ανταλλαγή απόψεων μεταξύ των χρηστών και των ενδιαφερόμενων κοινοτήτων.
Επί παραδείγματι, το LIFE-Φύση που εφαρμόστηκε στη Γαλλία, στη λίμνη Grand-Lieu, καταρτίστηκε χωρίς καμία διαβούλευση και κατέληξε σε πραγματική οικολογική καταστροφή.
Η απομάκρυνση της ιλύος που πραγματοποιήθηκε, αδιαφορώντας για τη γαλλική νομοθεσία περί των υδάτων, είχε ως αποτέλεσμα την απόθεση σημαντικού όγκου ιλύος στον Acheneau, το κατάντη υδάτινο ρεύμα, καταστρέφοντας τις περιοχές ωοτοκίας των ψαριών, γεμίζοντας τις υγρές περιοχές, και ούτω καθεξής.
Στην πραγματικότητα, μετατοπίστηκε η ιλύς σε μήκος 3 χιλιομέτρων, με κόστος 6 εκατ. φράγκα, μια θεραπεία που επιδείνωσε την κατάσταση, η συνέπεια της οποίας ήταν προβλέψιμη και την είχαν αναγγείλει όλοι οι φορείς της περιοχής.
Το αποτέλεσμα είναι μια υπόθεση στα δικαστήρια και κόστος αποκατάστασης μεγαλύτερο από το ύψος του προγράμματος.
Αυτά είναι που θέλουμε να αποφύγουμε.
Τέταρτον, να συμπεριληφθούν στην επιτροπή παρακολούθησης αντιπρόσωποι του Κοινοβουλίου, και τουλάχιστον ένας βουλευτής ανά πολιτική ομάδα.
Υπάρχει τίποτα πιο θεμιτό από το να παρακολουθούν οι βουλευτές τη χρήση των εγκεκριμένων πιστώσεων;
Πέμπτον, να δημοσιεύεται κάθε χρόνο ο επιστημονικός, τεχνικός και οικονομικός απολογισμός των πραγματοποιηθεισών δράσεων στα πλαίσια του LIFE.
Έκτον, να προβαίνουμε σε σοβαρή και τακτική αξιολόγηση των προγραμμάτων.
Έβδομον, να υπάρχει η δυνατότητα να χρησιμοποιηθούν αυτές οι πιστώσεις σε περίπτωση έκτακτης περιβαλλοντικής ανάγκης, π.χ. για την αναδάσωση μετά από καταιγίδες, την αποκατάσταση του περιβάλλοντος έπειτα από μόλυνση από πετρελαιοκηλίδα κ.λπ..
Ορίστε, κυρία εισηγήτρια, κύριε Πρόεδρε, μια πρόταση σαφής, λογική, εύκολη στην εφαρμογή της, με σκοπό να περιορίσει τις τοπικές διενέξεις και να δικαιολογήσει την ορθή χρήση του δημοσίου χρήματος, την οποία σας προτείνουμε πριν από οποιαδήποτε αύξηση - αύξηση παρ' όλα αυτά πλέον του 40%! - της θέσης του προϋπολογισμού για το πρόγραμμα LIFE.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ την κυρία Lienemann για την έκθεση που εκπόνησε καθώς και την Επιτροπή - γιατί όχι - γιατί αυτή η έκθεση, αυτή η θέση, βελτιώνει σε γενικές γραμμές τα ισχύοντα κείμενα.
Επιπλέον, διαθέτει ένα σύστημα περισσότερο αποδεκτό και χαρακτηρίζεται από μεγαλύτερη σαφήνεια και διαφάνεια.
Επίσης, θα ήθελα να συγχαρώ τις υπηρεσίες της Επιτροπής, δεδομένου ότι η αξιολόγηση, ο έλεγχος και η παρακολούθηση του προγράμματος LIFE διασφαλίζουν σε ικανό βαθμό την επιλογή και την εκτέλεση των προγραμμάτων.
Υπάρχουν όμως πλευρές στις οποίες θα ήθελα να επιμείνω.
Πρώτον, όσον αφορά την συνέχειά του, την οποία κατ' αρχήν δεν αμφισβητώ.
Δεύτερον, όσον αφορά τη χρηματοδότησή του.
Δυστυχώς, μόνο το 7,2% των προγραμμάτων που υποβάλλονται λαμβάνουν χρηματοδότηση.
Από τα 1.919 εκατομμύρια ευρώ που ζητήθηκαν, επιχορηγήθηκαν μόνο 784 εκατομμύρια ευρώ.
Και τώρα στο οικονομικό δελτίο εμφανίζονται μόνο 613 εκατομμύρια ευρώ για περισσότερες χώρες και για περισσότερες αρμοδιότητες.
Το Κοινοβούλιο πρότεινε 850 εκατομμύρια ευρώ, αλλά στο έγγραφο επαναλαμβάνεται η πρώτη πρόταση, που ανέρχεται σε 613.
Κυρία Επίτροπε, οι υποχρεώσεις όσον αφορά το περιβάλλον αυξάνονται σε όλους τους τομείς, και το μοναδικό χρηματοδοτικό μέσο που είναι αφιερωμένο αποκλειστικά στο περιβάλλον υποβαθμίζεται.
Μήπως αυτό αποτελεί αντίφαση;
Μήπως απαιτούμε από τους άλλους αυτό που δεν είμαστε διατεθειμένοι να προσφέρουμε;
Γιατί όλοι ευχαρίστως συζητάμε για το περιβάλλον, αλλά εμείς δεν είμαστε διατεθειμένοι να πληρώσουμε και θέλουμε να πληρώνουν και να το συντηρούν εκείνοι που το φρόντιζαν πάντοτε, όσοι ζουν εκεί όλο το χρόνο;
Κυρία Επίτροπε, ας είμαστε συνεπείς.
Το κόστος της διατήρησης του περιβάλλοντος, από το οποίο όλοι ωφελούμαστε, πρέπει να βαρύνει όλους, και το πρόγραμμα LIFE είναι το μοναδικό χρηματοδοτικό μέσο που προορίζεται αποκλειστικά για το περιβάλλον και που τα προγράμματά του υπήρξαν σε γενικές γραμμές, αποτελεσματικά.
Κύριε Πρόεδρε, το LIFE είναι το κατεξοχήν εργαλείο που διαθέτει η Κοινότητα από το 1992 για τη στήριξη και ανάπτυξη της περιβαλλοντικής πολιτικής τόσο μέσα στην Κοινότητα όσο και περιφερειακά με τρίτες χώρες.
Με βάση τις εμπειρίες που αποκτήθηκαν τα τελευταία οκτώ χρόνια, επιδιώκεται η αύξηση της αποτελεσματικότητας των δράσεων για το περιβάλλον στην τρίτη φάση ανάπτυξης του χρηματοδοτικού αυτού μέσου.
Η χρηματοδότηση δράσεων για την εφαρμογή, αναπροσαρμογή και ανάπτυξη της κοινοτικής πολιτικής στον τομέα του περιβάλλοντος, αλλά και ενσωμάτωσης του περιβάλλοντος σε άλλες πολιτικές, καθώς και η συμβολή στη βιώσιμη ανάπτυξη, είναι κεντρικά στοιχεία του υπό ψήφιση κανονισμού.
Στη θεματική LIFE­φύση, που αποβλέπει κυρίως στην υλοποίηση του δικτύου φύση 2000, σημαντική είναι η εισαγωγή της πολυεθνικής προσέγγισης στην κατάρτιση σχεδίων διεθνών έργων και δράσεων, ώστε να αποφευχθεί ο κατακερματισμός των βιοτόπων και να ενισχυθεί η προστασία της βιοποικιλότητας.
Στη δεύτερη θεματική, LIFE­περιβάλλον, που αφορά περισσότερο έργα επίδειξης υπέρ της βιομηχανίας των μικρομεσαίων επιχειρήσεων και των οργάνων τοπικής αυτοδιοίκησης, τίθεται ξεκάθαρα η ενσωμάτωση του περιβάλλοντος στις υπόλοιπες πολιτικές.
Σε ότι αφορά τον χρηματοδοτικό φάκελο για την υλοποίηση του LIFE για τα επόμενα πέντε χρόνια, τάσσομαι κατηγορηματικά υπέρ της αύξησης από 613 εκατ.
Ευρώ σε 850, όπως πρότεινε η εισηγήτρια κ. Lienemann.
Χωρίς την εξασφάλιση των απαραίτητων μέσων για την επιδίωξη της περιβαλλοντικής προστασίας, καθίσταται άνευ περιεχομένου η ενίσχυση της σημασίας του περιβάλλοντος που συντελέστηκε τα τελευταία χρόνια αφενός και της ενσωμάτωσης της περιβαλλοντικής πτυχής στις άλλες πολιτικές αφετέρου.
Επιπλέον, οι αυξημένες προκλήσεις στον περίγυρο της Ένωσης, καθώς και η αντιμετώπιση οξύτατων προβλημάτων στον τομέα της προστασίας του περιβάλλοντος στις υποψήφιες χώρες, δεν μπορεί να μας αφήσει αδιάφορους.
Διδακτικό είναι το συμβάν, κύριε Πρόεδρε, με την μόλυνση του παραποτάμου του Δούναβη και του Δούναβη τις τελευταίες αυτές ημέρες.
Επομένως, θεωρώ ότι η ενίσχυση των δράσεων για το περιβάλλον μέσα από το χρηματοδοτικό μέσο LIFE εξασφαλίζει την προώθηση στην πολιτική της Κοινότητας στον τομέα του περιβάλλοντος και συμβάλλει σημαντικά στην εκπλήρωση της αποστολής της Κοινότητας για ένα υψηλό επίπεδο προστασίας και βελτίωσης του περιβάλλοντος.
ΰ (PPE-DE).
(IT) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ τη συνάδελφο Lienemann για τη μεγάλη ευαισθησία που έδειξε απέναντι στο περιβάλλον στις δύο εκθέσεις που συζητώνται απόψε.
Δύο λεπτά δεν είναι βέβαια αρκετά για να μιλήσω για ένα τόσο σημαντικό θέμα.
Απευθύνω λοιπόν μόνο μια έκκληση στην κυρία Επίτροπο: να προβληματιστεί σοβαρά για ένα θέμα τόσο μεγάλης σπουδαιότητας.
Εδώ και πέντε χρόνια είμαι υπεύθυνος της Επιτροπής Περιβάλλοντος σε ένα άλλο όργανο το οποίο, έχοντας περιφερειακό χαρακτήρα, σίγουρα δεν έχει τόσο ευρεία θεώρηση όσο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Η κατάσταση του περιβάλλοντος φαίνεται εξαιρετικά σοβαρή.
Όπως και οι συνάδελφοι που μίλησαν πριν από μένα, θα ήθελα να σταθώ για άλλη μια φορά στο οικονομικό ζήτημα και σε αυτό που αφορά τη χρηματοδότηση σχεδίων που, κατά τη γνώμη μου, θα πρέπει να προσλάβουν όλα δημόσιο χαρακτήρα.
Οι χρηματοδοτήσεις: κυρία Επίτροπε, 613 εκατομμύρια ευρώ δεν αρκούν.
Ούτε 850 εκατομμύρια ευρώ αρκούν.
Στα τέλη Αυγούστου συμμετείχα σε μια συνεδρίαση της Επιτροπής Περιβάλλοντος όπου είχε αναφερθεί το ποσό των 2 εκατομμυρίων ευρώ, ή 4.000 δισεκατομμυρίων λιρετών, για την εξάλειψη, ή τουλάχιστον τη μείωση, των προβλημάτων του καπνίσματος.
Το περιβάλλον όμως αποτελεί πολύ πιο σοβαρό και πολύ πιο σημαντικό πρόβλημα από το κάπνισμα.
850 εκατομμύρια ευρώ - αν υποθέσουμε ότι θα χορηγηθεί πραγματικά αυτή η χρηματοδότηση - σας διαβεβαιώνω, κυρία Επίτροπε, δεν αρκούν στην πράξη για να φέρουν σε πέρας κανένα είδος σχέδιο.
Σε πολλές περιοχές δημιουργήθηκαν πάρκα, τα οποία στο πρόγραμμα LIFE αποτελούν στοιχείο κεφαλαιώδους σημασίας.
Πάρκα όμως που δημιουργούνται με ελάχιστα οικονομικά μέσα και που δεν έχουν σηματοδότηση είναι αναποτελεσματικά και άχρηστα.
Γι' αυτό καλώ το Κοινοβούλιο και την Επιτροπή να δώσουν μεγάλη προσοχή στο θέμα αυτό.
, Επιτροπή.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κ. κ. βουλευτές, από τις αρχές ήδη του 1999 διεξάγονται συζητήσεις μεταξύ των θεσμικών οργάνων σχετικά με τον προτεινόμενο κανονισμό για την τρίτη φάση του περιβαλλοντικού χρηματοδοτικού μέσου LIFE.
Θέλω να ευχαριστήσω εκ νέου την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, καθώς και την κ. Lienemann για την καλή και εποικοδομητική συνεργασία που είχαμε σ' αυτό το θέμα.
Ως αποτέλεσμα αυτού, μπορώ να βεβαιώσω ότι η Επιτροπή αποδέχεται πλήρως, ή εν μέρει 9 από τις 14 προτάσεις τροπολογίας που εγκρίθηκαν στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Η Επιτροπή καλωσορίζει, κυρίως, τις προτάσεις τροπολογίας 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 και 13, οι οποίες αφορούν τις διαδικασίες των επιτροπών.
Το Κοινοβούλιο έλαβε απολύτως υπόψη του, σ' αυτές τις περιπτώσεις, τις ενστάσεις που είχε η Επιτροπή σε ό,τι αφορά την κοινή θέση.
Η Επιτροπή μπορεί, επίσης, να υιοθετήσει κατ' αρχήν την πρόταση τροπολογίας 4, η οποία, όμως, πρέπει να ενσωματωθεί σε κάποιο άλλο σημείο του κειμένου.
Όσον αφορά τις προτάσεις τροπολογίας 5 και 6, θέλω να τονίσω ότι το πρόγραμμα για την αειφόρο χρήση των υδάτων του υπεδάφους όπως και αυτών της επιφανείας, καθώς επίσης και το πρόγραμμα για τη μείωση των ατμοσφαιρικών ρύπων που συμβάλουν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου, περιλαμβάνονται σε μεγάλο βαθμό στο πρόγραμμα LIFE.
Ωστόσο, η Επιτροπή θεωρεί, ότι αν αυτό προσδιοριστεί ξεχωριστά, τότε, έρχεται σε σύγκρουση με την αρχική απόφαση να επικεντρωθεί η πρόταση σε λίγους τομείς στους οποίους έχει δοθεί προτεραιότητα.
Υπάρχει, επίσης, ο κίνδυνος επικάλυψης με άλλα κοινοτικά προγράμματα, όπως το πέμπτο πρόγραμμα - πλαίσιο για την έρευνα, την τεχνική ανάπτυξη και την επίδειξη.
Τα βασικά μέτρα αυτού του προγράμματος, δηλαδή, η ποιότητα των υδάτων, η πόλη του μέλλοντος και τα καινοτομικά προϊόντα και διαδικασίες, περιλαμβάνουν, μέχρι ενός σημείου, τα ίδια θέματα.
Όσον αφορά τον προϋπολογισμό, με χαροποιεί η εμπιστοσύνη που έδειξε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Στην πρόταση τροπολογίας 12 ζητείται να είναι μεγαλύτερος ο προϋπολογισμός σε σχέση με αυτόν που αναφέρεται στην κοινή θέση.
Είμαι, δε, πεπεισμένη ότι το πρόγραμμα LIFE έχει μεγάλη δυναμικότητα.
Αυτό το όργανο θα μπορούσε να χρηματοδοτήσει τα καλά προγράμματα με κονδύλια περισσότερα από αυτά που αναφέρονται στον προτεινόμενο προϋπολογισμό.
Όμως, το ύψος των κονδυλίων που αναφέρεται στην πρόταση τροπολογίας 12 είναι αναντίστοιχο με το σχέδιο του προϋπολογισμού όπως αυτό καθορίστηκε βάσει της Agenda 2000.
Επιτρέψτε μου, δε, να συμπληρώσω ότι είναι αυτονόητο αν αυξηθεί ο προϋπολογισμός, τότε, οι απαιτήσεις από τη Γενική Διεύθυνση Περιβάλλοντος ώστε να χειριστεί την αύξηση του αριθμού των προγραμμάτων μεγαλώνουν.
Πρέπει να ληφθούν υπόψη και άλλα προγράμματα, για τα οποία θα ληφθούν αποφάσεις στα πλαίσια της διαδικασίας συναπόφασης.
Σ' αυτήν τη φάση, η Επιτροπή εμμένει στο ποσό που καθορίστηκε στην κοινή θέση.
Όσον αφορά την πρόταση τροπολογίας 3, την οποία δεν υιοθετήσαμε κατά την πρώτη ανάγνωση, θέλω να τονίσω ότι κάθε πρόγραμμα έχει τους δικούς του στόχους, τις δαπάνες του για τις οποίες δικαιολογείται ένα ποσό ως οικονομική ενίσχυση και διαδικασίες αίτησης.
Επομένως, δεν έχει νόημα και, συχνά, είναι αδύνατη η ευθεία μεταφορά προγραμμάτων από το πρόγραμμα LIFE σε άλλα χρηματοδοτικά μέσα.
Εξάλλου, αν για κάθε πρόγραμμα διερευνούμε ποιες διαφορετικές πηγές χρηματοδότησης υπάρχουν, τότε, θα απαιτούνταν περισσότεροι πόροι από αυτούς που είναι σήμερα διαθέσιμοι.
Τώρα, που η Επιτροπή πρέπει να μελετήσει προσεκτικά ποιοί πόροι απαιτούνται για την κάθε δραστηριότητα, αυτό αποτελεί ένα παράδειγμα μιας μη ουσιαστικής, αλλά, όμως, δαπανηρής δραστηριότητας που πρέπει να αποφεύγουμε.
Η Επιτροπή δεν μπορεί επίσης να υιοθετήσει την πρόταση τροπολογίας 14, η οποία έρχεται σε σύγκρουση με το δικαίωμα ανάληψης πρωτοβουλίας της Επιτροπής.
Αναφορικά με τη συζήτηση για την τελική ημερομηνία, θέλω να πω ότι η τελική ημερομηνία για την έναρξη της υλοποίησης του προγράμματος LIFE, δηλαδή, η 31η Μαρτίου του έτους 2000, η οποία καθορίστηκε στην κοινή θέση, πρέπει να μετατεθεί για αργότερα.
Η ημερομηνία θα καθοριστεί αμέσως μόλις εγκριθεί αυτός ο κανονισμός.
Τέλος, θέλω να επαναλάβω ότι είμαι πεπεισμένη ότι το πρόγραμμα LIFE θα γίνει ένα αποτελεσματικό εργαλείο που θα στηρίξει την ανάπτυξη και υλοποίηση της περιβαλλοντικής πολιτικής της Κοινότητας.
Το Κοινοβούλιο έχει συμβάλει σε μεγάλο βαθμό στη βελτίωση αυτού του οργάνου.
Είμαι πεπεισμένη ότι συμμερίζεστε την επιθυμία μου να υιοθετηθεί ο κανονισμός το συντομότερο δυνατόν, ειδικά, αν ληφθεί υπόψη ότι στα κράτη μέλη όπως και σε άλλες χώρες, πέραν των άλλων στις υποψήφιες χώρες, στις οποίες δίνεται τώρα η δυνατότητα να συμμετέχουν στο πρόγραμμα LIFE, υπάρχουν μεγάλες προσδοκίες.
Σας ευχαριστώ, κυρία Wallstrφm.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Εκσυγχρονισμός της κοινωνικής προστασίας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0033/2000) του κ. Andersson, εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής όσον αφορά μια συντονισμένη στρατηγική για τον εκσυγχρονισμό της κοινωνικής προστασίας (COM(1999) 347 - C5-0253/1999 - 1999/2182(COS)).
, εισηγητής.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, το θέμα των συστημάτων κοινωνικής προστασίας είναι σημαντικό και είναι μια φυσική συνέπεια της συνεργασίας στα πλαίσια της ΕΕ.
Τη βάση αποτελεί η νομισματική συνεργασία, την οποία ακολούθησε κατόπιν μια μακροοικονομική συνεργασία και μια συνεργασία στον τομέα της πολιτικής της απασχόλησης.
Είναι φυσική συνέπεια να συνεχίσουμε τώρα με τα συστήματα κοινωνικής προστασίας.
Αυτοί οι τομείς είναι αλληλένδετοι.
Η οικονομική σταθερότητα αποτελεί τη βάση της ανάπτυξης και μπορεί να οδηγήσει σε αύξηση της απασχόλησης και παρέχει επίσης τη δυνατότητα ανάπτυξης της ευημερίας.
Ισχύει, όμως και το αντίθετο: μια ιδιαίτερα αναπτυγμένη πολιτική στον τομέα της κοινωνικής προστασίας μπορεί να συμβάλει στην αύξηση της απασχόλησης και της ανάπτυξης.
Με άλλα λόγια, η κοινωνική προστασία είναι μια παραγωγική παράμετρος.
Στην ΕΕ υπάρχουν διαφορές σε ό,τι αφορά τα συστήματα κοινωνικής προστασίας.
Πολλές από αυτές έχουν τις ρίζες τους σε ιστορικούς παράγοντες.
Όμως, μπροστά μας βρίσκεται τώρα μια σειρά ένας κοινών προκλήσεων.
Π.χ. η δημογραφική εξέλιξη που αφορά όχι μόνο την αύξηση του αριθμού των υπερηλίκων, αλλά και τη μείωση των γεννήσεων.
Επίσης, αλλάζει η αγορά εργασίας.
Οι γυναίκες στρέφονται σε ολοένα και μεγαλύτερο βαθμό στην αγορά εργασίας.
Μια άλλη πρόκληση είναι η τεχνολογική εξέλιξη.
Αυτές τις προκλήσεις πρέπει να τις αντιμετωπίσουμε από κοινού.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής συνιστά την αύξηση της ανταλλαγής των εμπειριών, καθώς επίσης και τη δημιουργία μιας υψηλόβαθμης ομάδας και τη εφαρμογή του benchmarking.
Πέραν αυτού, θα εκδίδεται μια ετήσια έκθεση για την κοινωνική προστασία και η οποία θα εξετάζεται από κοινού με την έκθεση για την απασχόληση.
Αυτό είναι καλό, αλλά, δεν αρκεί.
Συνιστούμε μια διαδικασία παρόμοια με αυτήν του Λουξεμβούργου.
Απαιτούνται σαφείς κατευθυντήριες γραμμές και δείκτες, ενώ, παράλληλα, τα κράτη μέλη θα διαμορφώνουν τις μεθόδους των εθνικών σχεδίων δράσης.
Δημιουργούμε ένα κοινό πρότυπο, αλλά, διατηρούμε την επικουρικότητα.
Αυτή η κοινωνική σύγκλιση είναι μια διαδικασία που θα συντελείται επί μακρόν.
Γι' αυτόν τον λόγο, το Κοινοβούλιο πρέπει να συμμετέχει ενεργά στις εργασίες - όχι συμμετέχοντας στην υψηλόβαθμη ομάδα, αλλά, με την παρακολούθηση από εκπροσώπους του των εργασιών της υψηλόβαθμης ομάδας και με την υποβολή προτάσεων για την εφαρμογή της διαδικασίας.
Η πρόταση της Επιτροπής, όπως και η συνεργασία στον τομέα της απασχόλησης, εδράζεται σε τέσσερις πυλώνες.
Αυτοί είναι οι εξής: να συμβάλουν τα συστήματα στην απασχόληση, να καταστούν τα συνταξιοδοτικά συστήματα βιώσιμα μακροπρόθεσμα, να προωθηθεί η κοινωνική ενσωμάτωση και να διασφαλιστεί ότι θα υπάρχουν βιώσιμες υπηρεσίες υψηλής ποιότητας στον υγειονομικό τομέα και στον τομέα της περίθαλψης.
Όλα αυτά είναι σημαντικά.
Στην έκθεσή μας δώσαμε ιδιαίτερη έμφαση στη σημασία της καταπολέμησης της φτώχειας στην ΕΕ και στην ταχύτερη δυνατή διαμόρφωση δεικτών ώστε να προχωρήσουμε σ' αυτόν τον τομέα.
Η ισότητα δεν έχει δικό της πυλώνα.
Εδώ ισχύει το mainstreaming.
Επομένως, θα πρέπει να υπάρχουν παράμετροι της ισότητας και στους τέσσερεις πυλώνες.
Αυτό αποτελεί δεδομένο για εμάς.
Υποβάλουμε μια πληθώρα προτάσεων, π.χ. για τη μετάβαση σε εξατομικευμένα συστήματα κοινωνικής προστασίας, να αποφέρει η γονική άδεια παροχές στα κοινωνικά συστήματα, για τη βελτίωση των δυνατοτήτων συγκερασμού οικογενειακής ζωής και εργασίας, καθώς, επίσης να διασφαλίζει η βασική σύνταξη, που καταβάλλεται λόγω ηλικίας, ένα αξιοπρεπές επίπεδο διαβίωσης.
Αυτές οι προτάσεις ευνοούν, κυρίως, τις γυναίκες.
Παράλληλα μ' αυτήν την ευρωπαϊκή στρατηγική για την κοινωνική σύγκλιση απαιτείται ένα συγκεκριμένο σχέδιο για το νομοθετικό έργο στον κοινωνικό τομέα, καθώς επίσης και προτάσεις για συμφωνίες - πλαίσιο εντός των πλαισίων του κοινωνικού διαλόγου με ένα συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα.
Προσδοκούμε η Επιτροπή στην πρόταση της αναφορικά με το κοινωνικό πρόγραμμα δράσης να τα παρουσιάσει αυτά.
Η κοινωνική σύγκλιση είναι επίσης απαραίτητη ενόψει της διεύρυνσης, αφενός για να ενισχυθεί το κοινωνικό πρότυπο, αφετέρου για να καταπολεμηθούν οι κίνδυνοι του κοινωνικού αποκλεισμού.
Η Επιτροπή πρέπει να σκεφτεί και την εκπόνηση ενός ειδικού προγράμματος δράσης όσον αφορά την κοινωνική πολιτική στα πλαίσια της διεύρυνσης.
Στην Επιτροπή του Κοινοβουλίου διεξήχθη ένας εποικοδομητικός διάλογος.
Είχαμε πολλές προτάσεις τροπολογίας, κατορθώσαμε, ωστόσο, να συμφωνήσουμε στη σύνταξη μιας έκθεσης.
Οι προτάσεις τροπολογίας που θα υποβληθούν για ψηφοφορία στην Ολομέλεια έχουν μειωθεί τώρα σε 15, μόνο.
Αυτό είναι ένδειξη ότι υπάρχει ένας μεγάλος βαθμός συναντίληψης.
Κάποιες από αυτές τις προτάσεις τροπολογίας επανέρχονται από τη διαδικασία της επεξεργασίας στα πλαίσια της Επιτροπής του Κοινοβουλίου.
Αυτές θα απορριφθούν.
Θα απορρίψω επίσης τις προτάσεις τροπολογίας που υπεβλήθησαν από την Ομάδα Τ.Σ.Α.Β., διότι δεν θεωρώ ότι συνεισφέρουν κάτι στην έκθεση.
Απεναντίας, η Ομάδα μου θα υιοθετήσει την πρόταση τροπολογίας 14 του ΦΙΛ, η οποία θεωρώ ότι είναι καλή.
Βέβαια, είναι παρόμοια με την 1, όμως, η 14 είναι καλύτερη.
Τέλος, θέλω να δηλώσω τα εξής: Η ΕΕ δεν είναι μόνο μια υπόθεση εμπορικής συνεργασίας.
Είναι επίσης μια Ένωση της απασχόλησης και της κοινωνικής δικαιοσύνης.
Στη διαδικασία της δημιουργίας της Ευρώπης των πολιτών η κοινωνική πολιτική παίζει έναν σημαντικό ρόλο.
Το Κοινοβούλιο θέλει μ' αυτήν την έκθεση να συμβάλει στην ενίσχυση της κοινωνικής διάστασης στην ευρωπαϊκή κοινωνία.
Ευελπιστούμε ότι το Συμβούλιο και η Επιτροπή θα λάβουν σοβαρά υπόψη τους αυτήν τη συνεισφορά και θα την ενσωματώσουν στη μελλοντική κοινωνική πολιτική.
Η Διάσκεψη Κορυφής στη Λισσαβώνα είναι μια θαυμάσια ευκαιρία να παρουσιαστεί αυτή η στρατηγική.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, ένα μακροπρόθεσμα βιώσιμο σύστημα κοινωνικής προστασίας, όπου θα διασφαλίζονται ισότιμα άνδρες και γυναίκες, ανάλογα με τις ιδιαίτερες καταστάσεις στη ζωή τους, είναι απαραίτητο για την κοινωνική συνοχή και για τη σταθερότητα της κοινωνίας μας.
Η αλληλεξάρτηση των προβλημάτων της συνολικής οικονομίας, της πολιτικής για την απασχόληση και της κοινωνικής προστασίας στην εσωτερική αγορά απαιτεί να γίνουν και εδώ από κοινού σκέψεις σε κοινοτικό επίπεδο.
Η ίση μεταχείριση ανδρών και γυναικών δεν έχει επιτευχθεί ούτε στις εργασιακές σχέσεις ούτε στον τομέα της κοινωνικής προστασίας.
Το ποσοστό της ανεργίας είναι στις γυναίκες σημαντικά υψηλότερο από ό,τι στους άνδρες, οι γυναίκες εξακολουθούν να έχουν δυσκολότερα πρόσβαση σε επαγγέλματα, το ποσοστό τους σε προσωρινές θέσεις ή σε θέσεις μερικής απασχόλησης είναι αισθητά υψηλότερο και το επίπεδο μισθοδοσίας εξακολουθεί να είναι σημαντικά χαμηλότερο.
Απ' όλα αυτά προκύπτει ότι η κοινωνική προστασία των γυναικών είναι είτε ελάχιστη είτε απουσιάζει παντελώς, δεδομένου ότι σύμφωνα με το ισχύον σύστημα βάση της κοινωνικής προστασίας είναι η εξάσκηση αμειβόμενης εργασίας.
Πολλές γυναίκες απολαμβάνουν μόνο παρεπόμενα δικαιώματα, πράγμα που ενισχύει την οικονομική τους εξάρτηση.
Ενόψει των μεταβαλλόμενων οικονομικών και κοινωνικών συνθηκών, στόχος θα πρέπει να είναι μια ανεξάρτητη από τον σύντροφο και εξατομικευμένη κοινωνική προστασία που θα παρέχει μόνιμη ασφάλεια.
Με όλες τις αναγκαίες εισφορές που καταβάλλονται, η εργασία θα πρέπει να εξακολουθεί να είναι ελκυστική.
Η μεταρρύθμιση της κοινωνικής προστασίας πρέπει να περιλαμβάνει την προώθηση και την αναγνώριση από την πλευρά της ασφαλιστικής νομοθεσίας των χρονικών περιόδων που καταναλώνονται για την ανατροφή των παιδιών ή τη μέριμνα μελών της οικογενείας που χρήζουν βοηθείας.
Ο αυξανόμενος αριθμός ηλικιωμένων γυναικών που ζουν σε συνθήκες φτώχειας είναι τρομακτικός.
Καθώς κατά τη διάρκεια της ενήλικης ζωής τους προσέφεραν τις υπηρεσίες τους στην οικογένεια, δεν ήταν σε θέση να καταβάλουν εισφορές στο κοινωνικό σύστημα ασφάλειας.
Ασφαλώς θα πρέπει να ασφαλιστούν και οι γυναίκες αυτές.
Το αίτημα για ένα σύστημα υγείας υψηλού επιπέδου πρέπει να ικανοποιείται ανεξάρτητα από τις οικονομικές δυνατότητες των ατόμων.
Τα κράτη μέλη εξακολουθούν να είναι ουσιαστικά αρμόδια για τη διαμόρφωση και τη χρηματοδότηση των συστημάτων κοινωνικής ασφάλειας.
Ωστόσο, η συνεργασία στο πλαίσιο τη Ευρωπαϊκής Ένωσης μέσω της σύστασης ομάδας υψηλού επιπέδου, στην οποία θα πρέπει να εκπροσωπούνται οι γυναίκες κατά προσήκοντα τρόπο, θα μπορέσει μακροπρόθεσμα να οδηγήσει σε μια προσέγγιση των συστημάτων κοινωνικής προστασίας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ θερμά τον εισηγητή, κ. Andersson, για την έκθεση σχετικά με τον εκσυγχρονισμό της κοινωνικής προστασίας, όπως αυτή έχει υποβληθεί.
Ως συντονιστής του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος στην Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, είμαι ιδιαίτερα ικανοποιημένος από την επιτευχθείσα συναίνεση, για την οποία ο κ. Andersson κατέβαλε μεγάλες προσπάθειες.
Είμαι επίσης ιδιαίτερα ευτυχής, επειδή αυτός συνέχισε μια έκθεση την οποία, υπό το προηγούμενο Κοινοβούλιο, συνέταξα εγώ ο ίδιος ως εισηγητής και τα στοιχεία της οποίας συμπίπτουν κατά ένα μέρος με τα στοιχεία της προηγούμενης έκθεσης.
Σκοπός της ανακοίνωσης που εξέδωσε η Επιτροπή τον Ιούνιο του 1999, η οποία αποτελεί τη βάση της έκθεσης Andersson, είναι η εμβάθυνση της συνεργασίας μεταξύ των κρατών μελών και της ΕΕ στον τομέα της κοινωνικής προστασίας.
Σημαντικοί σχετικοί επιμέρους στόχοι είναι η προώθηση της απασχόλησης με την παράλληλη μέριμνα, ώστε η εργασία να προσφέρει ικανοποιητικό εισόδημα, δεύτερον, τα συνταξιοδοτικά συστήματα να διασφαλιστούν και να καταστούν οικονομικά βιώσιμα, τρίτον, η προώθηση της κοινωνικής ένταξης και, τέταρτον, η διασφάλιση μιας οικονομικά βιώσιμης υγειονομικής προστασίας υψηλού επιπέδου.
Στο πλαίσιο αυτών των στόχων θα πρέπει οι πτυχές που σχετίζονται με τα φύλα να διαδραματίζουν έναν σημαντικό ρόλο.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να συγχαρούμε και την Επιτροπή για την ανακοίνωσή της, επειδή αυτά τα τέσσερα σημεία είναι πραγματικά εξαιρετικά μεγάλης σημασίας για μεγάλο μέρος των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αν και δεν θεωρούνται τα πλέον σημαντικά θέματα.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής είναι ένα σημαντικό στρατηγικό έγγραφο για την ολοκλήρωση της ευρωπαϊκής κοινωνικής σύγκλισης.
Η μακροοικονομική πολιτική, η πολιτική της απασχόλησης και η κοινωνική πολιτική αλληλοεπηρεάζονται και γι' αυτό θα πρέπει να συνδέονται στενότερα μεταξύ τους.
Η Επιτροπή έχει αναγνωρίσει επαρκώς αυτή τη σχέση.
Στόχος είναι η εγκαθίδρυση μιας ολοκληρωμένης κοινωνικής στρατηγικής, η οποία φυσικά σχετίζεται πλήρως με μια μακροοικονομική στρατηγική και με μια ορθή στρατηγική για την απασχόληση.
Αυτά τα θέματα δεν θα πρέπει να εξετάζονται ξεχωριστά.
Το αξιοσημείωτο είναι ότι αυτό το θέμα δεν είχε αποτελέσει ποτέ μέχρι σήμερα μέρος μιας στρατηγικής, και γι' αυτόν τον λόγο η ανακοίνωση της Επιτροπής αποτελεί από μια άποψη ρήξη με το παρελθόν.
Αυτό που είναι ιδιαίτερα ευχάριστο είναι το γεγονός ότι το Συμβούλιο φαίνεται να αποδέχεται αυτή τη ρήξη και να θέλει να την υποβάλει ακόμη και στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας.
Εντούτοις, δεν θα πρέπει να περιμένουμε και πάρα πολλά.
Πρόκειται για την αρχή και όχι για το τέλος μιας διαδικασίας.
Ορισμένοι έχουν αναφέρει πως αν δεν ζητούμε πολύ λίγα, θα έχουμε κάπως περισσότερα.
Αλλά ιδιαίτερη σημαντική είναι η συνέχιση αυτής της διαδικασίας.
Πρόκειται για πολύ σημαντικά θέματα και τα συστήματα στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ακόμη πολύ διαφορετικά.
Οι προκλήσεις είναι διαφορετικές.
Τα ποσοστά απασχόλησης είναι διαφορετικά, και γι' αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό να ξεκινήσουμε συγκρατημένα, αλλά να συνεχίσουμε ορθά.
Έτσι μπορούμε να αντιμετωπίσουμε ένα σημαντικό αριθμό μεγάλων προκλήσεων.
Στο εσωτερικό της Ομάδας μου η πλειοψηφία έχει την άποψη ότι αυτό πρέπει να συμβεί κατ' αυτόν τον τρόπο.
Το πιο αστείο σημείο της έκθεσης Andersson είναι το γεγονός ότι δεν αναφέρεται σε ιδιαίτερες λεπτομέρειες όσον αφορά τη μορφή που πρέπει να δοθεί. από την άποψη αυτή δεν πρόκειται για μια χιμαιρική έκθεση.
Πρόκειται για μια έκθεση η οποία προσπαθεί να δείξει έναν δρόμο.
Υπάρχουν διάφορα σημεία για τα οποία τίθενται ερωτήματα ή τα οποία δεν διευκρινίζονται επαρκώς.
Πιστεύω ότι πολλοί συνάδελφοι θα αναφερθούν σε αυτά.
Αλλά δεν θα πρέπει να αγνοούμε το πιο σημαντικό στοιχείο αυτής της έκθεσης, δηλαδή την ανάπτυξη μιας στρατηγικής η οποία να έχει λογικές πιθανότητες να αποτελέσει μια σημαντική συμβολή στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας.
Νομίζω ότι εάν υπάρξει αυτή η αντιμετώπιση στη Λισαβόνα, η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας θα αποτελέσει επιτυχία.
Σε αντίθετη περίπτωση, στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας δεν πρόκειται να ειπωθούν περισσότερα από όσα έχουν ειπωθεί στο παρελθόν.
Από την άποψη αυτή η παρούσα έκθεση αποτελεί ένα μέρος μόνο, αλλά ίσως το σημαντικότερο, της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας, επειδή είναι πραγματικά κάτι καινούριο, ενώ άλλα θέματα έχουν ειπωθεί επανειλημμένα και έχουν τεθεί και στο παρελθόν.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή και την επιτροπή γι' αυτή την έκθεση.
Ελπίζω ότι η Ευρώπη στον τομέα της κοινωνικής προστασίας θα προχωρήσει περισσότερο με σεβασμό της επικουρικότητας, επειδή δεν είναι δυνατόν να γίνει διαφορετικά.
Κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα επιθυμούσα και εγώ, όπως έπραξε ο συνάδελφος κ. Bartho Pronk, να ευχαριστήσω την Επιτροπή γι' αυτή την ανακοίνωση, και κυρίως να συγχαρώ τον εισηγητή μας για την εργασία του επί αυτής της ανακοίνωσης.
Και δεν πρόκειται, κυρία Επίτροπε, για το γεγονός ότι αυτή η έκθεση δεν αμφισβητείται πλέον στο Κοινοβούλιο, γεγονός το οποίο δεν είναι και τόσο σημαντικό.
Στο παρελθόν έχω παραστεί σε παρόμοιες συζητήσεις στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την κοινωνική ασφάλιση, οι οποίες ήταν πραγματικά πολύ πιο δύσκολες.
Επίσης, η συζήτηση έρχεται την κατάλληλη στιγμή - και ο κ. Pronk μόλις αναφέρθηκε σε αυτό - δηλαδή κατά την προετοιμασία της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας, η οποία θα πρέπει να ασχοληθεί με το ερώτημα πώς είναι δυνατόν να έρθουν στην επικαιρότητα, μέσω της κοινωνίας των πληροφοριών, τα θέματα της οικονομικής ανάπτυξης, της απασχόλησης και της κοινωνικής συνοχής.
Είναι αυτονόητο ότι η Ομάδα μου θεωρεί την κοινωνική προστασία πολύ σημαντικό στοιχείο της κοινωνικής συνοχής και πιστεύει ότι αυτή πρέπει να βρεθεί στην ημερήσια διάταξη της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας.
Η Ομάδα μου είναι ικανοποιημένη από το γεγονός ότι το Συμβούλιο Κοινωνικών Υποθέσεων ενέκρινε στο τέλος του παρελθόντος έτους μια καλύτερη στρατηγική συνεργασίας και ανέθεσε σε μια ομάδα υψηλού επιπέδου τη σύνταξη μιας πρώτης έκθεσης μέχρι τον Ιούνιο του 2000, προκειμένου αυτή να υποβληθεί στο Συμβούλιο.
Ωστόσο, ως μέλη του Κοινοβουλίου, και κυρίως ως Σοσιαλδημοκρατική Ομάδα, θα επιθυμούσαμε να υπάρξει στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας περαιτέρω πρόοδος.
Είναι ιδιαίτερα σημαντικό το παρόν Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να ταχθεί με την εν λόγω έκθεση του συναδέλφου μας υπέρ μιας πραγματικής ευρωπαϊκής στρατηγικής για την κοινωνική σύγκλιση, ανάλογη αυτής που έχει θεσπιστεί για την απασχόληση βάσει της αποκαλούμενης στρατηγικής του Λουξεμβούργου, δηλαδή με κοινοτικούς στόχους, οδηγίες, εθνικά σχέδια δράσης και αξιολογήσεις των επιδόσεων.
Θεωρούμε ότι αυτή η επιδίωξη είναι φιλόδοξη, αλλά και εφικτή.
Είναι ιδιαίτερα σαφές ότι η εναρμόνιση της κοινωνικής ασφάλισης υπό ευρωπαϊκή σημαία δεν είναι εύκολη.
Τα συστήματα στους τομείς της χρηματοδότησης και της οργάνωσης διαφέρουν σε μεγάλο βαθμό, και αυτός είναι ένας επιπλέον σημαντικός λόγος που η κοινωνική προστασία δεν έχει πράγματι βρεθεί ακόμη στο κέντρο των ευρωπαϊκών συζητήσεων και για τον οποίο σενάρια, όπως αυτό για το 13ο κράτος μέλος του Danny Peters ή για το ευρωπαϊκό κοινωνικό χάος, δεν έχουν ακόμη απαντηθεί.
Αλλά αυτός ο νέος δρόμος είναι ιδιαίτερα σημαντικός.
Η στρατηγική για την απασχόληση απέδειξε ότι μπορεί να λειτουργήσει και χρειάζεται επίσης η κοινωνική σύγκλιση, επειδή τα κοινωνικά συστήματα ασφάλισής μας βρίσκονται ενώπιον των ίδιων προκλήσεων και επειδή στην εποχή της ΟΝΕ υπάρχει ο κίνδυνος τα κοινωνικά συστήματα ασφάλισης να καταστούν ένα ακόμη στοιχείο του κοινωνικού ανταγωνισμού.
Θα ήθελα εντούτοις να καταστήσω κάτι σαφές εξ ονόματος της Ομάδας μου: οι στρατηγικές κοινωνικής σύγκλισης δεν θα πρέπει να αποτελέσουν εναλλακτική λύση για την κοινωνική νομοθεσία.
Θα πρέπει απλά να αποτελέσουν ένα πολύ χρήσιμο συμπλήρωμα σε αυτά που αναπτύσσουμε και αναμένουμε από την Επιτροπή όσον αφορά την κοινωνική νομοθεσία.
Θεωρώ επίσης ορθό να προσπαθήσει περαιτέρω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να πείσει το Συμβούλιο, ώστε στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας να συγκεκριμενοποιηθεί περισσότερο η κοινοτική στρατηγική και, ήδη από τις αρχές του 2001, να αρχίσει μια ετήσια διαδικασία για την εξάλειψη της φτώχειας.
Είμαι ευτυχής που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υποστηρίζει την ιδέα αυτή της Ομάδας μου και ελπίζουμε, κυρία Επίτροπε, ότι μπορούμε να υπολογίζουμε στην υποστήριξή σας.
Τέλος, θα επιθυμούσαμε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, οι κοινωνικοί εταίροι και οι κοινωνικές ΜΚΟ να συμμετέχουν πλήρως σε αυτή τη διαδικασία.
Μόνο ένα ευρύ και δημοκρατικό μέτωπο μπορεί να διασφαλίσει την επιτυχία αυτής της στρατηγικής, και ελπίζουμε στην υποστήριξή σας.
Κύριε Πρόεδρε, οι τέσσερεις κύριοι στόχοι επί των οποίων συμφώνησαν οι κυβερνήσεις των κρατών μελών της ΕΕ πέρυσι τον Νοέμβριο και οι οποίοι αναφέρθηκαν νωρίτερα σήμερα είναι οι εξής: να καταστεί αποδοτικότερη η εργασία και να παραχθεί ασφαλές εισόδημα, να διασφαλισθούν οι συντάξεις και να γίνουν βιώσιμα τα συνταξιοδοτικά συστήματα, να προαχθεί η κοινωνική ένταξη και, τέλος, να κατοχυρωθεί το υψηλό επίπεδο ποιότητας και η βιωσιμότητα των υπηρεσιών υγείας.
Αυτοί είναι οι τέσσερεις στόχοι, οι οποίοι είναι διατυπωμένοι τόσο χαλαρά που ο καθένας μπορεί να τους ενστερνιστεί.
Ειλικρινά όμως νομίζω πως όλοι έχουμε περισσότερο μυαλό για να μην επιτρέψουμε σε μια ομάδα υψηλά ιστάμενων υπαλλήλων να αποτελέσει το κομβικό σημείο για την ανταλλαγή εμπειριών, για τον συντονισμό και την αξιολόγηση των εξελίξεων στην κοινωνική πολιτική και στην πολιτική για την αγορά εργασίας.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής την οποία συζητάμε σήμερα και η οποία ενσωματώθηκε στην απόφαση του Συμβουλίου τον Νοέμβριο συνιστά μια ισορροπημένη ανάλυση του τρόπου με τον οποίο μπορούμε να συζητήσουμε πιο ποιοτικά, να αποκτήσουμε περισσότερες γνώσεις για τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν τα κράτη μέλη στον τομέα της κοινωνικής πολιτικής τα επόμενα χρόνια, όπου ήδη σημειώνεται γήρανση του πληθυσμού και ήδη διαφαίνονται οι επιπτώσεις της διεύρυνσης.
Ήδη σήμερα αντιμετωπίζουμε μεγάλα κοινωνικά προβλήματα και μεγάλες κοινωνικές δαπάνες στους δημόσιους προϋπολογισμούς, γεγονός προβληματικό για πολλά κράτη μέλη.
Εάν δεν γίνουν περισσότερες μεταρρυθμίσεις κινδυνεύουμε να υπονομεύσουμε τα οικονομικά θεμέλια της κοινωνικής πολιτικής.
Μια ισχυρή και ανταγωνιστική οικονομία είναι τώρα το ασφαλέστερο θεμέλιο για να δημιουργηθεί στους πολίτες η αίσθηση κοινωνικής ασφάλειας.
Ως εκ τούτου, είναι συνετό να θέσουμε αυτά τα θέματα στην ημερήσια διάταξη.
Στη συζήτηση για τον συντονισμό της κοινωνικής πολιτικής στην ΕΕ συχνά χρησιμοποιούμε την έκφραση κοινωνική σύγκλιση.
Ο όρος κοινωνική σύγκλιση μας βρίσκει σύμφωνους ως Φιλελεύθερους όταν πρόκειται για τη θέσπιση ευρέων κοινών στόχων στην ΕΕ, τους οποίους τα κράτη μέλη θα εκπληρώσουν μέσω της εθνικής κοινωνικής πολιτικής τους.
Με άλλα λόγια, δεν πρόκειται για εναρμόνιση, αλλά για κοινούς στόχους.
Είναι αδιαμφισβήτητο γεγονός ότι τα κράτη μέλη της ΕΕ έχουν διαφορετικές μεθόδους οργάνωσης της κοινωνικής πολιτικής τους.
Διεπόμαστε από διαφορετικές παραδόσεις, υπάρχουν διαφορές στην κουλτούρα και, παρά τα πολυάριθμα κοινά σημεία, υπάρχουν επίσης μεγάλες διαφορές στον χαρακτήρα των κοινωνικών προβλημάτων όπως και στην έκτασή τους από χώρα σε χώρα.
Κατά συνέπεια, είναι σημαντικό να υπογραμμιστεί πως η κοινωνική πολιτική είναι εθνική υπόθεση.
Η εθνική πολιτική υπάγεται φυσικά σε μια σειρά κοινών πλαισίων τα οποία αφορούν, πρώτον, τα ελάχιστα δικαιώματα που καθορίζονται από τη Συνθήκη, δεύτερον, την εξασφάλιση της κινητικότητας του εργατικού δυναμικού χωρίς την απώλεια των κοινωνικών δικαιωμάτων, τρίτον, την εξασφάλιση συντονισμού των οικονομιών των κρατών μελών και, τέταρτον, την οικονομική συνεργασία.
Δηλαδή, χρειάζεται συντονισμός και συνεργασία.
Σύγκλιση ωστόσο πρέπει να υπάρχει ως προς τους στόχους και όχι ως προς τα μέσα.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω τον εισηγητή της έκθεσης, κύριο Jan Andersson, για την τόσο εποικοδομητική προσπάθειά του και το μέλημά του να συμβιβάσει τις διάφορες θέσεις και να εξασφαλίσει στήριξη για την έκθεσή του.
Είμαι σε θέση να στηρίξω την έκθεση, αλλά υπάρχουν μεμονωμένα σημεία τα οποία δεν εγκρίνω εκατό τοις εκατό.
Δεν συμφωνώ με την απαίτηση η Επιτροπή να επεμβαίνει σε αυτό που αποκαλείται άδικος ανταγωνισμός μεταξύ των κοινωνικών και φορολογικών συστημάτων, εάν μια τέτοια επέμβαση χρησιμοποιείται για να παρακωλύσει την αναθεώρηση, την εξέλιξη και την αποτελεσματικότητα των κοινωνικών συστημάτων μας ή για να παρεμποδίσει τη μείωση της υπερβολικά υψηλής φορολογικής επιβάρυνσης σε πολλά κράτη μέλη της ΕΕ.
Είμαι σκεπτική όσον αφορά τη λεπτομερή ρύθμιση που ίσως προκύψει από την ενασχόληση της Επιτροπής με την έκταση και την ποιότητα των υπηρεσιών παιδικής μέριμνας και φροντίδας των ηλικιωμένων.
Είμαι σκεπτική ως προς την αξία ενός κοινού ορίου φτώχειας.
Ο συντονισμός της κοινωνικής πολιτικής και ο διάλογος είναι καλός, αλλά δεν πρέπει να βάλουμε τους πάντες σε ένα καζάνι.
Πρέπει να υπάρχει χώρος για ποικιλία λύσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα να θέσω μια σειρά σημείων, άλλων θετικών και άλλων αμφισβητήσιμων, όσον αφορά τη στρατηγική σχετικά με τον εκσυγχρονισμό της κοινωνικής ασφάλισης.
Θεωρώ θετική την κατεύθυνση η οποία διαμορφώνεται αργά, αλλά σταθερά, σχετικά με αυτό το θέμα και η οποία μου φαίνεται χρήσιμη.
Επίσης, αντιμετωπίζω θετικά τις βασικές γραμμές της ανακοίνωσης σχετικά με τη στρατηγική προσέγγιση.
Ελπίζουμε εντούτοις οι τέσσερεις στόχοι οι οποίοι αναφέρθηκαν εδώ να μπορέσουν να υλοποιηθούν.
Επιπλέον, επιθυμούμε να επισημάνουμε πόσο σημαντικός είναι ο τρόπος με τον οποίο αυτό το θέμα πρέπει να αντιμετωπιστεί, από τη μία με τη διαδικασία τύπου Λουξεμβούργου, δηλαδή με κατευθυντήριες γραμμές.
Πιστεύουμε όμως επίσης ότι είναι πολύ σημαντικό, όπως προηγουμένως υποστήριξε και η κ. Van Lancker, να υπάρξουν οδηγίες, π.χ. όσον αφορά τις άτυπες μορφές εργασίας, τους ελεύθερους επαγγελματίες χωρίς προσωπικό κ.λπ..
Εντούτοις, προβλέπουμε την ύπαρξη δύο προβλημάτων, στα οποία θα πρέπει να επιδιωχθούν λύσεις.
Το πρώτο αφορά τις παράγωγες προσαρμογές της κοινωνικής ασφάλισης, για τις οποίες ελπίζουμε ότι θα υπάρξει σύγκλιση επιπέδου.
Θα αναφέρω ορισμένα παραδείγματα από μια έρευνα που πραγματοποιήθηκε πρόσφατα από τα ολλανδικά συνδικαλιστικά κινήματα σχετικά με τις μεταρρυθμίσεις στην Ευρωπαϊκή Ένωση όσον αφορά την κοινωνική ασφάλιση.
Σύμφωνα με αυτή, φαίνεται ότι υπάρχουν παντού προσαρμογές, αλλά πολλές από αυτές τις προσαρμογές, και μάλιστα η πλειονότητά τους, φαίνονται προσαρμογές προς τα κάτω, ενώ οι υπόλοιπες είναι βελτιωτικές.
Το μεγαλύτερο μέρος αυτών των προσαρμογών αφορούν τις συντάξεις, δηλαδή 11 περιοριστικές προσαρμογές και δύο βελτιωτικές.
Όσον αφορά τα επιδόματα ανεργίας διαπιστώνονται 6 περιοριστικές προσαρμογές και 5 βελτιωτικές.
Αιτίες γι' αυτές τις προσαρμογές αποτελεί π.χ. η βελτίωση των δυνατοτήτων απασχόλησης, η μείωση των δαπανών της κοινωνικής ασφάλισης, αλλά και η πολιτική του ανταγωνισμού και τα κριτήρια της ΟΝΕ.
Την πολιτική ανταγωνισμού συναντούμε κυρίως στα κράτη του Βορρά, ενώ τις περισσότερες σταθεροποιητικές και βελτιωτικές προσαρμογές της κοινωνικής ασφάλισης συναντούμε κυρίως στα κράτη του Νότου.
Εντούτοις, γενικά διαπιστώνουμε έναν περιορισμένο ρόλο για τους κοινωνικούς εταίρους στο σύνολο της διαδικασίας.
Αυτό δεν φαίνεται ιδιαίτερα ευχάριστο και σημαίνει ότι η στρατηγική σύγκλισης πρέπει να κατευθύνεται προς τις καλύτερες προσεγγίσεις.
Ο καφές καπουτσίνο, για να χρησιμοποιήσω αυτή την έκφραση, δεν είναι πάντα καλό για μας.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι από την ίδια χώρα και την ίδια περιοχή μ' αυτήν του εισηγητή κ. Andersson.
Στην εκλογική μου περιφέρεια υπάρχει έντονος σκεπτικισμός απέναντι στις προσπάθειες της Επιτροπής να κατευθύνει και να ελέγχει.
Αν οι ψηφοφόροι του κ. Andersson γνώριζαν ότι προτείνει τον συντονισμό της κοινωνικής πολιτικής σ' ολόκληρη την Ευρώπη, τον εναρμονισμό των φόρων, και την υπαγωγή του συστήματος πρόνοιας στη διαδικασία της ΟΝΕ, θα διαμαρτύρονταν έντονα.
Είμαι σίγουρος ότι την επόμενη φορά θα υπερψήφιζαν ένα άλλο κόμμα.
Σίγουρα, ή έκθεση Andersson περιέχει πολλές καλές και συγκεκριμένες προτάσεις, τις οποίες μπορώ να στηρίξω πλήρως.
Όμως, είμαι επικριτικός σε ό,τι αφορά τη σφαιρική οπτική σχετικά με την κοινωνική προστασία, που διαπνέει τόσο την ανακοίνωση της Επιτροπής όσο και την έκθεση Andersson.
Φαίνεται να πιστεύουν ότι η Επιτροπή αποτελεί την κινητήρια δύναμη και το επίκεντρο της διαδικασίας αλλαγής στην Ευρώπη.
Ακριβώς όπως ο κ. Προντι σήμερα το πρωί περιέγραψε τον εαυτό του ως κάποιον που κουβαλάει στους ώμους του την ευθύνη όλου του κόσμου, έτσι συναντάμε και εδώ μια αφ' υψηλού προσέγγιση όσον αφορά τα κοινωνικά θέματα.
Γίνεται λόγος για σύγκλιση και εναρμόνιση μ' αυτήν την αφ' υψηλού προσέγγιση.
Προσπαθούν, μάλιστα, να μας κάνουν να πιστέψουμε ότι η κοινωνική ολοκλήρωση μπορεί να είναι μια ενιαία πανευρωπαϊκή διαδικασία.
Η πραγματικότητα είναι εντελώς διαφορετική.
Η κοινωνικά ολοκληρωμένη Ευρώπη είναι μια μακρινή ουτοπία, η οποία δεν μπορεί να υλοποιηθεί ούτε από μια παντοδύναμη Επιτροπή.
Έχουν γίνει πολλά βήματα προς την οικονομική ολοκλήρωση.
Σε εξέλιξη βρίσκεται η διαδικασία της πολιτικής ολοκλήρωσης.
Η κοινωνική ολοκλήρωση, όμως, είναι μια εντελώς διαφορετική διαδικασία, η οποία προϋποθέτει πολιτιστική συγγένεια και άμεση επικοινωνία μεταξύ των ανθρώπων.
Η ιδέα της κοινωνικής Ευρώπης έχει κατασκευαστεί στα γραφεία, τα οποία βρίσκονται μακριά από τον πραγματικό κόσμο.
Η κοινωνική πολιτική είναι, βασικά, μια εθνική διαδικασία.
Στη χώρα μου μάθαμε ότι η κοινωνική προστασία πρέπει να δημιουργηθεί, σε ένα μεγάλο βαθμό, σε τοπικό επίπεδο, στα πλαίσια των δήμων.
Η αποκέντρωση και η εγγύτητα είναι σημαντικοί παράγοντες για την ποιότητα και την αποτελεσματικότητα στους τομείς της περίθαλψης, του σχολείου και των κοινωνικών υπηρεσιών.
Οι δήμοι έχουν την ευθύνη ολόκληρης, σχεδόν, της παραγωγής υπηρεσιών πρόνοιας.
Η δημοτική δημοκρατία αποτελεί το πλαίσιο της κοινωνικής προστασίας.
Πιστεύω, βέβαια, ότι τώρα που αποκτήσαμε οικονομικό συντονισμό χρειάζεται να αυξηθεί ο βαθμός του συντονισμού σε ευρωπαϊκό επίπεδο και στον τομέα της κοινωνικής πολιτικής.
Η ευρωπαϊκή στρατηγική για τον συντονισμό πρέπει, όμως, να εδράζεται σε τοπικές πρωτοβουλίες, στην ποικιλομορφία.
Πρέπει να σέβεται την αρχή της εγγύτητας και να έχει δημοκρατικά ερείσματα.
Ανήκω σε ένα κόμμα που πίστευε κάποτε στον κεντρικό έλεγχο, στους πενταετείς σχεδιασμούς και προϋποθέσεις σύγκλισης μακράς πνοής.
Το σφάλμα μας ήταν τεράστιο και η ιστορία μας υποχρέωσε να κάνουμε την αυτοκριτική μας, να αναθεωρήσουμε και να αποκτήσουμε διαφορετικές αντιλήψεις για τη δημοκρατία.
Δεν πιστεύω ότι η κύρια ευθύνη ανήκει στον κ. Προντι και στην Επιτροπή του.
Είμαι πεπεισμένος ότι πρέπει να ανήκει στους ανθρώπους που θίγονται άμεσα από τα κοινωνικά προβλήματα.
ΝL) Κύριε Πρόεδρε, θα επιθυμούσα και εγώ να συγχαρώ την Επιτροπή και τον εισηγητή.
Την Επιτροπή επειδή πραγματοποίησε ένα νέο βήμα προς την κατεύθυνση της σύγκλισης της κοινωνικής ασφάλισης και τον εισηγητή για την ικανοποιητική έκθεση που συνέταξε.
Η πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πέραν της οικονομικής πολιτικής και της πολιτικής για την απασχόληση, περιλαμβάνει και την κοινωνική πολιτική.
Αυτή μέχρι στιγμής ήταν περιορισμένη, τόσο όσον αφορά την οργάνωση όσο και τα μέσα.
Αλλά υπό την επίδραση της ελεύθερης κυκλοφορίας των εργαζομένων, της εσωτερικής αγοράς και του ευρώ, ολοκληρώνονται και οι αγορές εργασίας.
Αυτό έχει αναπόφευκτα συνέπειες για την κοινωνική ασφάλιση, η οποία σχετίζεται σε μεγάλο βαθμό με την εργασία.
Οι διασυνοριακοί εργαζόμενοι, οι αποσπασμένοι εργαζόμενοι, οι μετανάστες εργαζόμενοι, αλλά και αυτοί που ψάχνουν εργασία, οι ασκούμενοι και οι φοιτητές εμποδίζονται να αξιοποιήσουν το δικαίωμα ελεύθερης κυκλοφορίας, και αυτό εξαιτίας της έλλειψης συντονισμού και σύγκλισης στον τομέα της κοινωνικής ασφάλισης.
Το ίδιο φαινόμενο παρατηρείται και στον τομέα της φορολόγησης.
Για την καταπολέμηση των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού και για την αποφυγή του ντάμπινγκ η Επιτροπή έχει αναπτύξει μια ισόρροπη, κατά τη γνώμη μου, προσέγγιση, η οποία βρίσκεται μεταξύ εναρμόνισης και μη παρέμβασης.
Αφενός, υφίστανται δεσμευτικοί και αναφαίρετοι οι κανόνες για όμοιους μισθούς ή για πλήρεις συντάξεις και, αφετέρου ,χρησιμοποιούνται προγράμματα για να δοθούν κίνητρα όσον αφορά τη μη ύπαρξη διακρίσεων ή τον κοινωνικό αποκλεισμό.
Με βάση μια σειρά συστάσεων, εκθέσεων και ανακοινώσεων η Επιτροπή έχει προχωρήσει προς την κατεύθυνση της σύγκλισης, αφενός με τον καθορισμό στόχων και αφετέρου με την απόσπαση μιας ομάδας εργασίας υψηλόβαθμων υπαλλήλων για τον σκοπό αυτό.
Οι δύο αυτές προτάσεις έχουν ήδη γίνει αποδεκτές από το Συμβούλιο, και τώρα τίθεται το θέμα υποστήριξης αυτής της προσέγγισης, ώστε να μπορούμε να κρίνουμε εγκαίρως, γνωρίζοντας τις υποθέσεις ή/και σε ποιον βαθμό και με ποιον τρόπο πρέπει να αναθεωρηθεί η κοινωνική προστασία στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κι αυτό επειδή η διεύρυνση, η παγκοσμιοποίηση, η γήρανση του πληθυσμού, η εξατομίκευση και οι αλλαγές στην οικογένεια καθιστούν αναπόφευκτη μια ανάλογη αναθεώρηση.
Η μη αναγνώριση αυτών των καταστάσεων σημαίνει στην πραγματικότητα απόρριψη της κοινωνικής προστασίας.
Στους ευρωσκεπτικιστές και στους εθνικιστές θα ήθελα να επισημάνω ότι, η κοινωνική προστασία αποκλειστικά εντός των συνόρων ενός κράτους μέλους δεν είναι κοινωνική και δεν προσφέρει την παραμικρή προστασία, επειδή η διάλυση της κοινωνικής προστασίας προς όφελος του ανταγωνισμού βλάπτει την κοινωνική προστασία ως παραγωγικό παράγοντα.
Και λιγότερη κοινωνική προστασία σημαίνει χαμηλότερη αγοραστική δύναμη, λιγότερο υγιείς εργαζόμενους και λιγότερο ευτυχείς εργαζόμενους.
Στους υπερευρωπαϊστές θα ήθελα να πω ότι μια ευρωπαϊκή κοινωνική προστασία δεν είναι ούτε δυνατή ούτε επιθυμητή.
Οι διαφορές μεταξύ των κρατών μελών είναι ιδιαίτερα σημαντικές όσον αφορά τις διατάξεις, τους δικαιούχους, τα έσοδα ή τα επιδόματα, κ.λπ..
Επομένως, μια εξομοίωση είναι αδύνατη.
Ο δρόμος τον οποίο ακολουθεί η Επιτροπή φαίνεται βατός.
Έχει το πλεονέκτημα της σαφήνειας, της συγκέντρωσης δεδομένων και της ανταλλαγής απόψεων για τη συμφωνία σχετικά με τους ακολουθούμενους στόχους, την εγκαθίδρυση σοβαρών συγκριτικών δεικτών και τη δυνατότητα έκδοσης συστάσεων.
Υποστηρίζω αυτή την ιδέα.
Υποστηρίζω γι' αυτό την Επιτροπή και ελπίζω ότι στη Σύνοδο Κορυφή της Λισαβόνας θα σημειωθεί ένα ακόμη βήμα.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή για την εξαιρετική συνεισφορά του, η οποία βελτιώνει το κείμενο της πρωτοβουλίας της Επιτροπής.
Παρά τον σκεπτικισμό που εκδηλώνουν ορισμένοι, υπάρχει συναίνεση όσον αφορά την ανάγκη χάραξης μιας συντονισμένης στρατηγικής για τον εκσυγχρονισμό της κοινωνικής προστασίας.
Οι συζητήσεις που έλαβαν χώρα στις δεκαετίες του ' 80 και του ' 90 φανερώνουν πόσο σημαντικές είναι οι κοινωνικές παροχές.
Περισσότεροι από το 50% των πολιτών της Ένωσης δικαιούνται επιδόματα που δεν απορρέουν από το καθεστώς συνταξιοδότησης.
Η Δανία και η Ολλανδία προσφέρουν ένα καλό παράδειγμα για τις προσπάθειες συνοχής που οφείλουμε όλοι να καταβάλουμε.
Στις προαναφερόμενες χώρες άνω του 60% των πολιτών που διατρέχουν κίνδυνο περιθωριοποίησης παύουν να είναι φτωχοί, ενώ στις χώρες του Νότου μόνον από 7% έως 15% των φτωχών ξεφεύγουν από την ένδεια.
Από το γεγονός αυτό συνεπάγονται κοινωνικές ανισότητες και ανισομετρίες ανταγωνισμού, οι οποίες έχουν ήδη επισημανθεί.
Η εφαρμογή των κριτηρίων σύγκλισης οδήγησε στον πειρασμό να περικοπούν οι κρατικές δαπάνες, μια εξέλιξη που γεννά αντιευρωπαϊκά αισθήματα.
Στην πραγματικότητα διαπιστώνουμε πως ένα υψηλό επίπεδο κοινωνικής προστασίας μπορεί κάλλιστα να συνυπάρχει με την επίτευξη των βέλτιστων δεικτών παραγωγικότητας.
Παρά ταύτα, μια στρατηγική που προσβλέπει επίσης στη σύγκλιση των κοινωνικών πολιτικών, όπως αυτή που προτείνει η έκθεση, θα αποφέρει οφέλη για τους πολίτες και θα συμβάλει στην επιτυχία της εσωτερικής αγοράς.
Όλα τα συστήματα καλούνται να αντεπεξέλθουν σε νέα προβλήματα, τα οποία περιγράφονται στην έκθεση.
Το δημογραφικό πρόβλημα αποκτά νευραλγική σημασία, αλλά η εμφάνιση νέων μορφών εργασίας, η κινητικότητα στους κόλπους της Ένωσης, η μείωση του χρόνου του ενεργού βίου (οι νέοι εντάσσονται σήμερα πιο αργά στην αγορά εργασίας, ενώ η ηλικία συνταξιοδότησης, συνεπεία της αναδιάρθρωσης των βιομηχανιών, επισπεύθηκε εμπράκτως στα 57 ή 59 έτη, από τα 65 που ορίζεται βάσει του νόμου), αποτελούν εξίσου σημαντικές πτυχές.
Πέραν τούτου, η φτώχεια εξελίχθηκε σε μόνιμο και σύνηθες φαινόμενο, ιδίως μεταξύ των συνταξιούχων γυναικών, λόγω του ανεπαρκούς ύψους των μισθών και των εισφορών.
Επιβάλλεται επειγόντως να αντιμετωπισθούν όλες οι προκλήσεις που προανέφερα.
Χαιρετίζουμε με ευχαρίστηση την πρωτοβουλία της πορτογαλικής Προεδρίας που συνίσταται στη σύσταση μιας ομάδας υψηλού επιπέδου, την οποία αντιλαμβανόμαστε μάλλον σαν μια ενέργεια προπαρασκευαστική της νομοθετικής και προγραμματικής δράσης και όχι σαν μια ακόμη αναβολή ή σαν απλή συμβολή στον εντοπισμό των προβλημάτων.
Χρειαζόμαστε κοινούς στόχους οι οποίοι θα μπορούν να επιτευχθούν σε ρεαλιστικό χρονικό ορίζοντα.
Κύριε Πρόεδρε, ή έκθεση Andersson περιέχει πολλά ενδιαφέροντα πράγματα.
Δυστυχώς, όμως, αυτό που έχει περισσότερο ενδιαφέρον είναι ότι η έκθεση, που υποτίθεται ότι επεξεργάζεται μια συνολική στρατηγική για τον εκσυγχρονισμό της κοινωνικής πολιτικής, αντιθέτως, προτείνει την επέκταση της παραδοσιακής κοινωνικής πολιτικής και έναν μεγαλύτερο βαθμό υπερεθνικότητας στον κοινωνικό τομέα.
Η κοινωνική πολιτική έχει πρέπει να ανανεωθεί ώστε να μπορεί να μειωθεί η ανεργία στα κράτη μέλη.
Ακόμη κι αν οι σοσιαλιστές, τώρα που υπάρχουν τόσες πολλές σοσιαλδημοκρατικές κυβερνήσεις, αναφέρονται πολύ λιγότερο στην ανεργία απ' ό,τι παλαιότερα, αυτή η ανεργία είναι, εν τούτοις, τρομακτικά υψηλή και, μάλιστα, παρ' ό,τι υπάρχει ανάκαμψη σε διεθνές επίπεδο.
Πρέπει να γίνει κάτι ώστε η ανεργία να μη μετατρέψει το αποκαλούμενο ευρωπαϊκό μοντέλο σε παρωδία.
Η κοινωνική πολιτική πρέπει να διευκολύνει την απασχόληση και να δημιουργεί κίνητρα τόσο στους εργοδότες όσο και στους εργαζόμενους για να αυξηθεί η απασχόληση.
Στην έκθεση Andersson υπάρχει το αίτημα της κοινωνικής σύγκλισης, δηλαδή, η ολοένα και μεγαλύτερη εξομοίωση των συστημάτων εντός και μέσω της ΕΕ.
Η ΕΕ θα πρέπει να θεσπίσει πραγματικά, όπως αναφέρεται, κριτήρια σύγκλισης, τα οποία θα είναι δεσμευτικά και αποτελεσματικά.
Επίσης, ο κ. Andersson επιθυμεί τη δημιουργία ενός αποτελεσματικού και φιλόδοξου φορολογικού συντονισμού, δηλαδή, την υπερεθνικότητα, στον τομέα της φορολόγησης.
Η ΕΕ θα πρέπει, επίσης, με υπόβαθρο έναν ενιαίο προσδιορισμό των ορίων της φτώχειας, να υποβάλει συστάσεις σχετικά με το αποκαλούμενο αποδεκτό ελάχιστο επίπεδο διαβίωσης στα κράτη μέλη.
Η ΕΕ θα πρέπει να χαράξει κατευθυντήριες γραμμές για την ποιότητα στις θέσεις εργασίας που θα δημιουργηθούν, ό,τι και αν σημαίνει αυτό.
Η ανεργία δεν πρόκειται, βέβαια, να μειωθεί με όλες αυτές τις επιπλέον ρυθμίσεις και παρεμβάσεις.
Τα διαρθρωτικά προβλήματα που είναι η αιτία για το γεγονός ότι η ανεργία στην Ευρώπη είναι μεγαλύτερη από ό,τι στις ΗΠΑ, θα επιδεινωθούν ακόμη περισσότερο.Δεν χρειάζεται υπερεθνικότητα σ' αυτόν τον τομέα.
Τα κράτη μέλη μπορούν να διαμορφώσουν τα δικά τους συστήματα στον κοινωνικό τομέα, εν έκαστο εντός των πλαισίων των οικονομικών του πόρων και των πολιτικών του επιλογών, κάτι που είναι καθοριστικής σημασίας, ώστε να μη δημιουργηθούν περιττά προβλήματα ενόψει της διεύρυνσης της ΕΕ.
Ο κ. Andersson θεωρεί ότι θα πρέπει να υπάρξει μια υπενθύμιση προς τις φτωχές χώρες της Ανατολικής Ευρώπης ότι τα κριτήρια της κοινωνικής σύγκλισης θα συμπεριλάβουν και αυτές.
Είναι, όμως, προφανές ότι αυτές οι χώρες που, μέσα στα πλαίσια ενός κομμουνιστικού οικονομικού συστήματος, έχουν οδηγηθεί στην εξαθλίωση, δεν μπορούν να ακολουθήσουν μια κοινωνική πολιτική όπως, π.χ. αυτή της Σουηδίας.
Οι ελάχιστοι κανόνες και τα όρια της φτώχειας είτε θα στερούνται νοήματος για τα τωρινά κράτη μέλη, είτε θα είναι παράλογα για τις φτωχές υποψήφιες χώρες.
Κύριε Πρόεδρε, όπως έπραξαν και άλλοι, θα ήθελα να συγχαρώ και εγώ τον κ. Andersson για την έκθεση που εκπόνησε.
Κατέβαλε μεγάλες προσπάθειες εκ μέρους του Κοινοβουλίου προκειμένου να υπάρξει ευρεία συναίνεση σε ένα θέμα που είναι εξ ορισμού ακανθώδες, όχι μόνο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, αλλά ουσιαστικά σε όλα τα κράτη μέλη.
Επιδοκιμάζω επίσης την ανακοίνωση της Επιτροπής.
Αργησε να πραγματοποιηθεί, ωστόσο άξιζε την αναμονή.
Θα μπορούσε να αποτελέσει ορόσημο για την ανάπτυξη μιας κοινωνικής Ευρώπης, με την προϋπόθεση ότι θα τη λάβουμε σοβαρά υπόψη και δεν θα επιτρέψουμε στα μεμονωμένα κράτη μέλη να δείξουν απροθυμία σχετικά με τα μέτρα που πρέπει να ληφθούν για την εφαρμογή της.
Μπορούμε, και πρέπει, να πάρουμε το μοναδικό ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο που διαθέτουμε και να το μεταρρυθμίσουμε ώστε να ταιριάζει στον 21ο αιώνα, έναν αιώνα που παγκοσμιοποιείται γρήγορα.
Πολύ φοβούμαι ότι οι προτάσεις που προτείνει ο κ. Herman Schmid δεν θα ανταποκρίνονται σε αυτόν τον παγκοσμιοποιημένο κόσμο.
Προκειμένου να υπάρξει επιτυχία πρέπει να διασφαλίσουμε τη συνένωση της οικονομικής πολιτικής μας, της πολιτικής μας για την απασχόληση και της πολιτικής μας για την κοινωνική προστασία στην ευρύτερη έννοια της και να τις αντιμετωπίσουμε ως σύνολο.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι οι Υπουργοί ECOFIN και οι Υπουργοί Εργασίας των κρατών μελών μας θα αναγνωρίσουν ότι οι Υπουργοί Κοινωνικών Υποθέσεων μπορούν να συμβάλουν στη διαμόρφωση μιας κοινωνίας στην Ευρώπη η οποία θα είναι δημιουργική, θα διαθέτει πνεύμα πρωτοβουλίας και θα παρέχει υψηλή ποιότητα ζωής για όλους τους πολίτες μας.
Τούτο δεν αποτελεί πλέον επιλογή για μας, αλλά επιτακτική ανάγκη.
Οι Ευρωπαίοι πολίτες δεν θα συμβιβασθούν με τίποτε λιγότερο από την ποιότητα ζωής που αξίζουν ως ανθρώπινα όντα.
Δεν επιθυμούμε το πρότυπο των ΗΠΑ - ένα πρότυπο που έχει αποτύχει παταγωδώς στη δημιουργία της απαραίτητης απασχόλησης για την παροχή μιας αξιοπρεπούς ποιότητας ζωής.
Αυτό που έκανε ήταν να αυξήσει δραματικά τον αριθμό των εργαζόμενων φτωχών στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Τούτο δεν θέλουμε να συμβεί στην Ευρώπη.
Στην Ευρώπη έχουμε την παράδοση της αλληλεγγύης και την εμπειρία ενός καλύτερου τρόπου δράσης.
Ωστόσο, πρέπει να αδράξουμε τα μέσα για την πραγμάτωσή του.
Συνεπώς, σας παρακινώ όχι μόνο να υλοποιήσουμε την ομάδα υψηλού επιπέδου, όπως πρότεινε η Επιτροπή, αλλά επίσης να προχωρήσουμε περαιτέρω και να θεσπίσουμε μια διαδικασία τύπου Λουξεμβούργου, ώστε να προσεγγίσουμε ολοκληρωμένα το εν λόγω ζήτημα της κοινωνικής προστασίας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, έχουμε εδώ έναν κοινωνικό τομέα για τον οποίο η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να μεριμνήσει ιδιαιτέρως.
Το γεγονός είναι ότι οι μακροοικονομικές πολιτικές, το σύμφωνο σταθερότητας και τα κριτήρια ονομαστικής σύγκλισης λειτούργησαν σαν τροχοπέδη στον εκσυγχρονισμό ενός συστήματος κοινωνικής προστασίας που θα συνέβαλλε στη βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του πληθυσμού, συγκεκριμένα μέσω της αισθητής αύξησης του ύψους των επιδομάτων και των συντάξεων, ιδίως των κατωτέρων, και της αντιμετώπισης του κοινωνικού αποκλεισμού.
Η κατάσταση αυτή καθίσταται ιδιαίτερα σοβαρή στην περίπτωση της Πορτογαλίας, όπου τα ελάχιστα επιδόματα και οι κατώτερες συντάξεις φθάνουν λίγο πιο πάνω από το ήμισυ του κατώτερου μισθού που ισχύει στη χώρα, ο οποίος, με τη σειρά του, είναι ο χαμηλότερος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επομένως, εφόσον η Επιτροπή δεν αντιληφθεί την αναγκαιότητα μεταβολής των μακροοικονομικών πολιτικών κατά τρόπο ώστε να δημιουργηθούν περισσότερες θέσεις εργασίας με ποιοτικές προδιαγραφές και που συνεπάγονται δικαιώματα, βασική προϋπόθεση για τη διαφύλαξη και τον εκσυγχρονισμό ενός ισχυρού δημοσίου συστήματος κοινωνικής προστασίας, θα διατηρούμε πολύ σοβαρές αμφιβολίες όσον αφορά τις προθέσεις της.
Παρ' όλο που η έκθεση Andersson συγκράτησε κάποιες θετικές προτάσεις, συμπεριλαμβανομένων ορισμένων τροπολογιών που καταθέσαμε, δεν ενσωμάτωσε ωστόσο ένα τμήμα των βασικών σημείων κριτικής που ασκούμε στην πρόταση της Επιτροπής ούτε τις ανησυχίες που διατυπώνουμε σχετικά με τη στρατηγική για τον εκσυγχρονισμό της κοινωνικής προστασίας.
Κύριε Πρόεδρε, προτού εκλεγώ βουλευτής διηύθυνα δύο βιομηχανίες, μία στο Ηνωμένο Βασίλειο και μία στην Ολλανδία.
Καθώς μεγάλωνε η επιχείρηση του Ηνωμένου Βασιλείου επενδύαμε σε περισσότερο προσωπικό και καθώς μεγάλωνε η επιχείρηση της Ολλανδίας επενδύαμε σε περισσότερο μηχανολογικό εξοπλισμό.
Ο απλούστατος λόγος γι' αυτό ήταν ότι το κοινωνικό κόστος στην Ολλανδία ήταν πολύ πιο υψηλό σε σύγκριση με εκείνο του Ηνωμένου Βασιλείου.
Τάσσομαι υπέρ της κοινωνικής προστασίας, τάσσομαι υπέρ του αρχικού εγγράφου της Επιτροπής, ωστόσο δεν επιθυμώ να δω ανθρώπους να μένουν χωρίς δουλειά επειδή το κόστος κοινωνικής προστασίας θα καταστεί απίστευτα υψηλό.
Για τον λόγο αυτό πρότεινα στην επιτροπή κάποιου είδους αξιολόγηση των επιπτώσεων στις επιχειρήσεις, ώστε να μπορεί να ληφθεί υπόψη το κόστος και οι κίνδυνοι για τις θέσεις εργασίας, και η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών υποστήριξε αυτή την τροπολογία.
Ωστόσο, πρέπει να αναφέρω ότι άλλες Ομάδες την απέρριψαν, με πρώτη την Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, υπό την καθοδήγηση του συμπατριώτη μου Stephen Hughes.
Αναγνωρίζω ότι η έκθεση του κ. Andersson έχει πολύ καλές προθέσεις, και τον σέβομαι για το έργο που επιτέλεσε, ωστόσο κατά την άποψή μου ο τρόπος που η έκθεση καθορίζει και προωθεί την κοινωνική σύγκλιση θα δημιουργούσε υψηλότερο κοινωνικό κόστος σε όλη την ΕΕ.
Τούτο θα έθετε σε κίνδυνο περισσότερες θέσεις εργασίας και θα διακινδύνευε την αξιοπιστία αυτού του Σώματος, καταδεικνύοντας πόσο απέχουμε από την πραγματικότητα.
Κατά συνέπεια, καλώ το Κοινοβούλιο να απορρίψει όλη την έκθεση και να διατηρήσει την αρχική πρόταση της Επιτροπής, η οποία ήταν πολύ ισορροπημένη στην αρχική της μορφή, χωρίς τροποποιήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορούμε να υπερψηφίσουμε αυτή την έκθεση.
Στην πραγματικότητα, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έπρεπε να θέσει το ζήτημα της κοινωνικής προστασίας στο επίκεντρο του οικοδομήματός της.
Τα κοινωνικά δικαιώματα είναι αυτά που πρέπει να υπαγορεύουν τις οικονομικές επιλογές και όχι το αντίστροφο.
Για τον λόγο αυτό αντιτιθέμεθα στη θέσπιση μηχανισμών κοινωνικής προστασίας τύπου Λουξεμβούργου, που αντιβαίνουν στην παραπάνω λογική: μεγάλοι οικονομικοί προσανατολισμοί, στη συνέχεια κριτήρια σύγκλισης και τέλος αντιμετώπιση του ζητήματος κοινωνικής προστασίας με πλημμελή τρόπο.
Η ΕΕ θα πρέπει να επικυρώσει μια γενική αρχή: τα κοινωνικά δικαιώματα που έχουν κατοχυρωθεί στα κράτη δεν μπορούν να περιοριστούν.
Κάθε κοινοτική παρέμβαση θα πρέπει να στοχεύει στη συμπλήρωση και εν συνεχεία στην εναρμόνιση με τις βέλτιστες υφιστάμενες εγγυήσεις.
Για να ενισχυθεί η χρηματοδότηση των συστημάτων κοινωνικής προστασίας χρειάζεται μια πολιτική γενικής αύξησης των μισθών και η θέσπιση ενός νόμιμου κατώτατου μισθού σε κάθε κράτος μέλος.
Για να καταπολεμηθεί η φτώχεια το δικαίωμα στο εισόδημα και το δικαίωμα στην απασχόληση πρέπει να είναι άρρηκτα συνδεδεμένα μεταξύ τους.
Τέλος, για να αποφευχθεί κάθε εμπορευματοποίηση της υγείας η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να ταχθεί σαφώς κατά των συνταξιοδοτικών ταμείων και να αντιταχθεί στην πρόσβαση των ιδιωτικών ασφαλιστικών εταιρειών στο σύστημα υγείας.
Πιστεύω πραγματικά, και με αυτό ολοκληρώνω, πως η κοινωνική Ευρώπη δεν μπορεί να αρκείται σε λόγους και ευσεβείς πόθους.
Η κατάσταση είναι εξαιρετικά σοβαρή για εκατομμύρια ανθρώπους.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, ο στόχος της χάραξης μιας συντονισμένης στρατηγικής για τον εκσυγχρονισμό της κοινωνικής προστασίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι σίγουρα κάτι το θετικό, όπως θετική ήταν και η δρομολόγηση, με τη Σύνοδο Κορυφής του Λουξεμβούργου, της ευρωπαϊκής στρατηγικής σύγκλισης στον τομέα της απασχόλησης και των πολιτικών εργασίας.
Αγορά εργασίας και κοινωνική προστασία είναι πράγματι δύο όψεις του ίδιου νομίσματος, που απαιτούν υποχρεωτικά συγχρονισμένες πολιτικές και νομοθεσίες.
Αν λειτουργεί η αγορά εργασίας ως προς τα επίπεδα απασχόλησης, την ευελιξία και την αποτελεσματικότητα των μισθών, δεν μπορεί να μη λειτουργεί το κράτος πρόνοιας και η κοινωνική προστασία, και αντιστρόφως.
Μέχρι χθες οι ευρωπαϊκές χώρες καθόριζαν στο εσωτερικό τους, με αυταρχικό ούτως ειπείν τρόπο, τους κανόνες λειτουργίας και χρηματοδότησης των δύο αγορών.
Δημοσιονομικές και συναλλαγματικές πολιτικές μεριμνούσαν για την εσωτερική και την εξωτερική ισορροπία.
Με το Μάαστριχτ και το ενιαίο νόμισμα οι δημοσιονομικές πολιτικές περιορίστηκαν σημαντικά και δεν είναι πια δυνατή η προσφυγή στην υποτίμηση, στην αναζήτηση περιθωρίων χαμένης ανταγωνιστικότητας.
Οι διαρθρωτικές και οι συγκυριακές διαφορές μεταξύ των χωρών δεν θα μπορούν επομένως να εξισορροπηθούν μέσω ελλείμματος και συναλλάγματος.
Υπό τις συνθήκες αυτές, ελλείψει πλήρους κινητικότητας της εργασίας στο εσωτερικό της Ένωσης και κατανεμημένης φορολογικής πολιτικής σε συνομοσπονδιακό επίπεδο, ο μοναδικός βαθμός ευελιξίας επαφίεται στις αγορές εργασίας και πρόνοιας, για την αποκατάσταση τόσο των διαρθρωτικών όσο και των συγκυριακών ανισοτήτων, των λεγόμενων εξωγενών ασύμμετρων σοκ.
Και εδώ είναι το παράδοξο.
Η σύγκλιση της πολιτικής και της νομισματικής Ευρώπης φέρνει αναπόφευκτα μαζί της τη σύγκλιση των κανόνων του παιχνιδιού στην αγορά εργασίας και πρόνοιας, αλλά συγχρόνως το ενιαίο νόμισμα και η έλλειψη κινητικότητας της εργασίας, καθώς και μιας κατανεμημένης φορολογικής πολιτικής, μας οδηγούν αναγκαστικά στη μη σύγκλιση από άποψη μισθών και επιπέδων πρόνοιας, ώστε να αντισταθμιστούν τα διαφορετικά περιθώρια παραγωγικότητας σε εθνικό και περιφερειακό επίπεδο.
Αυτές οι αντιθέσεις δεν καταπολεμούνται με την υποκρισία και τα ωραία λόγια όπως σύγκλιση, καθορισμός σημείων αναφοράς, εκσυγχρονισμός, συντονισμός.
Ή η Ευρωπαϊκή Ένωση θα γίνει πραγματικό ομοσπονδιακό κράτος με πραγματικό κατανεμημένο προϋπολογισμό, πραγματική κινητικότητα της εργασίας, και συνεπώς, μόνο στον τομέα αυτό, κοινούς κανόνες για την αγορά και την πρόνοια, ή θα ήταν καλύτερα να μη δημιουργούμε ούτε να τρέφουμε αυταπάτες για ανέφικτους δρόμους σύγκλισης, που ηχούν ωραία, αλλά που στην πραγματικότητα κάνουν κακό, και κυρίως στους ασθενέστερους.
Καλό μάλιστα θα ήταν να το συνειδητοποιήσουμε όλοι αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, σε αντίθεση με τη στάση μερικών συναδέλφων μου στη σημερινή συζήτηση, τείνω να συμφωνήσω με την έκθεση Andersson, μεταξύ άλλων επειδή βλέπω σαφέστατες διαφορές σε σχέση με τις ανακοινώσεις της Επιτροπής.
Ειδικότερα, θεωρώ ότι η προκείμενη έκθεση - και αναφερόμενος σε αυτή θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή - υπερασπίζεται την αλληλέγγυα προσέγγιση του ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου.
Θέλω να τονίσω τις σαφείς θέσεις ενάντια στο κοινωνικό ντάμπινγκ καθώς και την έμφαση που δίνεται στη βασική κοινωνική ασφάλεια, στον στόχο της κοινωνικής σύγκλισης καθώς και σε όσα αναφέρονται πολύ συγκεκριμένα για την ισότητα ευκαιριών των γυναικών ως κατευθυντήριες γραμμές της κοινωνικής πολιτικής.
Βλέπω βέβαια και τις ελλείψεις της όσον αφορά το γεγονός ότι δεν έχει ασχοληθεί με αρκετή συνέπεια με την μακροοικονομική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που αντιτίθεται σε αυτή την αλληλέγγυα μεταρρύθμιση του ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου.
Εν κατακλείδι όμως τα συμπεράσματά μου ως προς την έκθεση είναι θετικά.
Κύριε Πρόεδρε, παίρνω τον λόγο για να αναφερθώ και να επιβεβαιώσω την ανάγκη εκσυγχρονισμού της κοινωνικής προστασίας ως μέσο πολύ περισσότερο και όχι τόσο ως ένα ακόμη βήμα στη δημιουργία της Ευρώπης.
Αυτό είναι καταφανές στην έκθεση του κ. Andersson, την οποία θεωρώ εξαιρετική.
Η Ευρώπη, η Ευρωπαϊκή Ένωση, παρότι είναι πολύ ισχυρή στον οικονομικό και τον πολιτικό τομέα, θα παραμείνει ελλιπής, αδύναμη και περιορισμένη, ίσως βραχύβια, αν δεν είμαστε ικανοί να την ενδυναμώσουμε ως προς τον κοινωνικό τομέα.
Αυτό προϋποθέτει, κατά την αντίληψή μου, δυνατότητες απασχόλησης για όσους ζητούν δουλειά, αλλά και μια αποφασιστική δράση προς όφελος των κοινωνικά πιο αδύναμων.
Λαμβάνοντας υπόψη ότι η κοινωνική πρόνοια και ένα ελάχιστο εγγυημένο κοινωνικό εισόδημα αποτελεί δικαίωμα κάθε ατόμου, πιστεύω ότι δεν πρέπει να ξεχνάμε την περίπτωση εκείνων που δεν έχουν γεννηθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ας μην ξεχνάμε ότι το 1999 ανέρχονταν σε 717.000 εκείνοι που ήρθαν για να εξισορροπήσουν την υπογεννητικότητά μας.
Για τον λόγο αυτό, είναι απόλυτη κοινωνική ανάγκη μια πολιτική μετανάστευσης με κοινωνική συνείδηση, όπως διακήρυσσε πρόσφατα στην Ισπανία ο Πρόεδρος Gutierres.
Οφείλουμε να λαμβάνουμε υπόψη την κατάσταση εκείνων που, προ οικονομικών αλλαγών, συγχωνεύσεων, εξαγορών, νέων τεχνολογιών, κ.λπ., βλέπουν να απειλούνται ή να αποδυναμώνονται οι ευκαιρίες τους για εργασία.
Εδώ επιβάλλεται μια πολιτική κατάρτισης, η οποία να παρέχει δυνατότητες και να προετοιμάζει για νέες θέσεις εργασίας, να εδραιώνει τη θέση που ήδη κατέχει κανείς ή να παρέχει μια δεύτερη ευκαιρία, γιατί μερικές φορές ο ταξιθέτης όταν επιβεβαιώνει τον τίτλο της ταινίας φωνάζει δύο φορές.
Κατά την ταπεινή μου γνώμη, είναι ευθύνη όλων των ευρωπαϊκών κυβερνήσεων, εθνικών και τοπικών, να μεριμνήσουν ώστε να φωνάζει περισσότερες από μία φορές.
Πιστεύω, κυρία Επίτροπε, ότι η Επιτροπή είναι εκείνη που έχει την ευθύνη να δώσει ώθηση και να συντονίσει αυτές τις δυνατότητες.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Andersson για την πράγματι πολύ καλή δουλειά που έκανε, για αυτό τον λόγο υπάρχει και ευρύτερη συμφωνία, και θα ήθελα να ευχαριστήσω τους κυρίους και τις κυρίες βουλευτές για τη συμβολή τους.
Θα ήθελα να κάνω ορισμένες παρατηρήσεις στα όσα ελέχθηκαν.
Πρώτον, να τονίσω ότι η συζήτηση για θέματα κοινωνικής προστασίας έχει ξεκινήσει εδώ και αρκετά χρόνια ανάμεσα στα ευρωπαϊκά όργανα, και από το 1995 υπήρξε η πρώτη ανακοίνωση με τίτλο: "Το μέλλον της κοινωνικής προστασίας", υπήρξαν οι ανακοινώσεις από πλευράς του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, της κ. Weiler και του κ. Pronk.
Σήμερα έχουμε την ανακοίνωση του κ. Andersson.
Πιστεύω ότι έχουμε προχωρήσει σημαντικά, μια και πλέον μιλάμε για τον εκσυγχρονισμό της κοινωνικής προστασίας.
Το δεύτερο σημείο είναι ότι θα πρέπει να λάβουμε υπόψη μας την νομική βάση με την οποία μπορεί να λειτουργήσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Ξέρετε πολύ καλά ότι δεν υπάρχει νομική βάση για πολιτικές σε ευρωπαϊκό επίπεδο από τη Συνθήκη, υπάρχει όμως η συμφωνία η οποία εκφράστηκε και στο τελευταίο Συμβούλιο, υπάρχει συμφωνία για να ξεκινήσουν ενέργειες συντονισμού και ανταλλαγής εμπειριών, ανταλλαγής επιτυχημένων προγραμμάτων μεταξύ των κρατών μελών.
Η τρίτη παρατήρηση είναι ότι, στα τέσσερα θέματα στα οποία επικεντρώνεται η συγκεκριμένη ανακοίνωση και αφορούν την αμειβόμενη εργασία, την βιωσιμότητα των συστημάτων των συντάξεων, την κοινωνική ένταξη και τέλος την ποιότητα στην υγεία, υπάρχει μια οριζόντια αντιμετώπιση του θέματος των γυναικών, γιατί σε κάθε μία από αυτές τις κατηγορίες - όπως αναφέρθηκαν από τις κυρίες βουλευτές - υπάρχουν ειδικά προβλήματα που αφορούν τις γυναίκες και τα προβλήματα αυτά θα πρέπει σε πολλές περιπτώσεις να αντιμετωπίζονται με ξεχωριστές πολιτικές.
Το επόμενο σημείο είναι οι συγκεκριμένες δράσεις τις οποίες έχουμε αναλάβει.
Όπως ξέρετε, έχει ήδη συσταθεί μια ομάδα υψηλού επιπέδου από την πορτογαλική Προεδρία, η οποία θα κάνει την πρώτη της έκθεση τον Ιούνιο στο Συμβούλιο Κορυφής.
Η πορτογαλική Προεδρία επικεντρώνεται σε δύο θέματα: στα βιώσιμα συστήματα συντάξεων και στην κοινωνική ένταξη.
Πιστεύω ότι η πρόταση για την αντίστοιχη ομάδα σε επίπεδο Κοινοβουλίου είναι πολύ θετική και θα μπορέσει να συμβάλει στο να προχωρήσουμε στο επόμενο βήμα μετά την έγκριση γι αυτή την υψηλού επιπέδου ομάδα.
Σε ορισμένες παρατηρήσεις για τον ρόλο των συστημάτων κοινωνικής προστασίας και το κόστος της κοινωνικής προστασίας, αλλά και τον ρόλο που τα συστήματα αυτά παίζουν στην ανταγωνιστικότητα των κρατών μελών, θα ήθελα να παρατηρήσω ότι οι πολιτικές προσπαθούν στην Ευρώπη να συνδυάσουν την ανταγωνιστικότητα και την κοινωνική συνοχή.
Φυσικά, πρέπει να λάβουμε υπόψη μας το θέμα της ανταγωνιστικότητας, αλλά και ο σχεδιασμός της κοινωνικής προστασίας θα πρέπει να γίνεται έτσι ώστε η κοινωνική προστασία να αποτελεί παράγοντα της οικονομικής μεγέθυνσης και της απασχόλησης.
Και νομίζω ότι αυτό είναι εμφανές και στο περιεχόμενο της ανακοίνωσης.
Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, ο στόχος είναι στην επόμενη χρονιά, και μετά από ομόφωνη απόφαση του Συμβουλίου, να προχωρήσουμε σε ένα πρώτο επίπεδο συντονισμού, ανταλλαγής απόψεων, καταγραφής των κοινωνικών προβλημάτων, δημιουργίας μιας βάσης δεδομένων για τον καλύτερο συντονισμό των πολιτικών.
Όπως εκφράστηκε από πολλούς βουλευτές, πιστεύω ότι έχει γίνει ένα πρώτο σημαντικό βήμα.
Ήδη στην Διακυβερνητική τα θέματα κοινωνικής πολιτικής αντιμετωπίζονται με ευρύτερο τρόπο, και πιστεύω ότι είμαστε σε μια νέα φάση, όπου η κοινωνική πολιτική θα αποτελέσει σε σημαντικό βαθμό μια ευρωπαϊκή πολιτική.
Σας ευχαριστώ, κυρία Διαμαντοπούλου.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Συνθήκη του ΠΟΔΙ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση (Α5-0008/2000) της κ. Cederschiφld, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου όσον αφορά την έγκριση - εξ ονόματος της Ευρωπαϊκής Κοινότητας - της Συνθήκης του ΠΟΔΙ για την πνευματική ιδιοκτησία και της Συνθήκης του ΠΟΔΙ για τις ερμηνείες και εκτελέσεις και τα φωνογραφήματα (COM(1998) 249 - C5-0222/1999 - 1998/0141 (AVC)).
εισηγήτρια.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, τώρα θα τοποθετηθούμε σε ένα σημαντικό θέμα, μια διεθνή συμφωνία, ένα θέμα που μπορεί να επηρεάσει την ανάπτυξη της ευημερίας σε πολλά κράτη μέλη.
Στη χώρα μου, τη Σουηδία, επηρεάζεται ένας από τους μεγαλύτερους εξαγωγικούς κλάδους.
Πρόκειται για τους τομείς της μουσικής και της εγγραφής ήχου.
Αφορά το δικαίωμα της πνευματικής ιδιοκτησίας των καλλιτεχνών και προστασίας των καλλιτεχνικών τους προϊόντων.
Πρόκειται για τη WCT (Συνθήκη για την πνευματική ιδιοκτησία) και τη WPPT (Συνθήκη για τις ερμηνείες και τα φωνογραφήματα).
Χωρίς την προστασία των πνευματικών δικαιωμάτων αποδυναμώνονται τα οικονομικά κίνητρα και η δημιουργική ορμή.
Η πειρατεία αποτελεί big business.Υπολογίζεται ότι, μόνο στην Ευρώπη, χάνονται έσοδα της τάξης των 4,5 δισεκατομμυρίων ευρώ εξ αιτίας των πειρατικών αντιγραφών.
Από αυτό το πρόβλημα θίγονται πολλές θέσεις εργασίας στον κλάδο της ψυχαγωγίας.
Πρόκειται για μια ιστορική συμφωνία, διότι η ΕΕ είναι ένα από τα συμβαλλόμενα μέρη.
Αυτή είναι η πραγματικότητα, μολονότι δεν συμμετέχει στον οργανισμό η ΕΕ, αλλά, μόνον τα κράτη μέλη.
Υπάρχει μια ειδική ρήτρα, σύμφωνα με την οποία απαιτείται, σε δύο περιπτώσεις, η συναίνεση του Κοινοβουλίου.
Σε ό,τι αφορά αυτήν τη Συνθήκη πληρούνται και οι δύο αυτοί όροι.
Δημιουργείται ένα νέο θεσμικό όργανο, ένας οργανισμός ο οποίος θα παρακολουθεί, από αδω και στο εξής, τη Συνθήκη και τις επιπτώσεις της.
Εξάλλου, η Συνθήκη επηρεάζει θέματα τα οποία εξετάζονται σύμφωνα με τη διαδικασία της συναπόφασης.
Συνεπώς, το Κοινοβούλιο πρέπει να δώσει τη συγκατάθεσή του καθώς άπτεται των αρμοδιοτήτων του.
Το μέλλον θα δείξει αν είναι σωστό να περιοριστούν, μέσω αυτού του νέου κοινοβουλευτικού οργάνου, οι αρμοδιότητες της Επιτροπής σ' αυτά τα θέματα.
Ούτως ή άλλως, το Κοινοβούλιο δεν μπορεί, προς το παρόν, να κάνει κάτι γι' αυτό.
Η Συνθήκη συμπληρώνει τη Συνθήκη Bern, όσον αφορά τα λογοτεχνικά έργα.
Δημιουργείται ένα διεθνές προστατευτικό νομικό πλαίσιο για τη διάδοση, την πώληση, την εκμίσθωση, τη δημόσια αναπαραγωγή και διάθεση τους.
Πέραν αυτού, δημιουργείται προστατευτικό πλαίσιο για προγράμματα και βάσεις δεδομένων.
Προκύπτει ένα πρόβλημα σε σχέση με την έννοια "δημιουργός" .
Δεν είναι, για παράδειγμα, προσδιορισμένη η σημασία της.
Ένα άλλο θέμα που συνιστά ένα πρόβλημα, είναι το θέμα των ενδιάμεσων αποθηκεύσεων που δεν έχει επιλυθεί ούτε κι αυτό.
Αντιμετωπίζεται με μια γενική ρήτρα, όπου δεν υπάρχει ορισμός.
Αν δεν γίνουν κάποιες αποσαφηνίσεις σε τέτοιου είδους θέματα, τότε, το αποτέλεσμα μπορεί να είναι οι διαφορετικοί χειρισμοί από τη μία χώρα στην άλλη, χωρίς ενιαία αντιμετώπιση, κάτι που δεν θα ήταν καλό.
Επίσης, εξακολουθεί να εκκρεμεί η επίλυση του θέματος της διαιτησίας.
Το Κοινοβούλιο δεν μπορεί να αλλάξει αυτές τις ιδιαιτερότητες.
Μπορούμε μόνο να εγκρίνουμε ή να απορρίψουμε τη Συνθήκη όπως αυτή είναι - ναι ή όχι σε μια συνθήκη με ελλείψεις.
Τόσο εγώ, ως εισηγήτρια, όσο και η Επιτροπή του Κοινοβουλίου, θεωρούμε ότι πρέπει να την εγκρίνουμε.
Έχουμε εδώ μια συμφωνία, η οποία, παρ' όλες τις ελλείψεις, συνεπάγεται ένα σημαντικό βήμα προς το εμπρός στον τομέα της πνευματικής ιδιοκτησίας.
Έχουμε συζητήσει επί μακρόν το θέμα αν θα πρέπει να έχουν αρμοδιότητες το Κοινοβούλιο και η ΕΕ σε ό,τι αφορά το θέμα της κατοχύρωσης των ευρεσιτεχνιών σε σχέση με τα πνευματικά δικαιώματα.
Εγώ νομίζω ότι πρέπει να είναι έτσι.
Όμως, ακόμη δεν υφίσταται κοινοτική νομοθεσία στον τομέα του δικαίου ευρεσιτεχνίας και του δικαιώματος επί σχεδίου, αλλά, είναι αναγκαία.
Η κατοχύρωση ευρεσιτεχνίας σε ευρωπαϊκό επίπεδο είναι καθ' οδόν, κάτι που είναι καλό.
Η Ένωση και τα κράτη μέλη κάνουν τώρα από κοινού τα πρώτα τους βήματα στον τομέα των πνευματικών δικαιωμάτων.
Είναι καλό για εμάς να έχουμε τη δύναμη να το κάνουμε, παρ' ό,τι δεν είμαστε απολύτως ικανοποιημένοι.
Μπορούμε, κατ' αυτόν τον τρόπο, να αποτελέσουμε το παράδειγμα για τις υποψήφιες χώρες.
Έχουμε άμεσο οικονομικό συμφέρον να ρυθμιστούν αυτά τα θέματα πριν τη διεύρυνση.
Θέλω να εκφράσω τις ευχαριστίες μου προς την Επιτροπή για τις προσπάθειες που κατέβαλε σ' αυτόν τον τομέα και για τη συνεργασία με τους υπαλλήλους της που ήταν εξαιρετική.
Τέλος, θέλω να εκφράσω τις ευχαριστίες μου και προς την Ολομέλεια επίσης διότι είχε τη φιλική διάθεση να ακούσει, αυτήν την προχωρημένη ώρα, αυτά τα πράγματα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ και εγώ την εισηγήτρια κ. Cederschiφld για την πολύ σοβαρή δουλειά που έκανε.
Εντόπισε με σαφήνεια τα προβλήματα που δημιουργεί η έγκριση των συνθηκών του Παγκοσμίου Οργανισμού Διανοητικής Ιδιοκτησίας.
Η έγκρισή τους αποτελεί αμφισβήτητα ιστορικό γεγονός γιατί η Ευρωπαϊκή Ένωση για πρώτη φορά συμμετέχει ως συμβαλλόμενο μέρος σε μια διεθνή συνθήκη που διέπει το πεδίο της πνευματικής ιδιοκτησίας.
Είναι γεγονός ότι ο δρόμος ήταν μακρύς, κυρίως λόγω του νομικού προβλήματος που ανέκυψε σχετικά με το κατά πόσο μπορούσε η Κοινότητα να θεωρηθεί απολύτως αρμόδια για τα θέματα της πνευματικής ιδιοκτησίας.
Το πρόβλημα έχει ξεπεραστεί.
Σήμερα καλούμαστε να δώσουμε τη σύμφωνη γνώμη μας στην ουσία για δύο συνθήκες: τη συνθήκη για την πνευματική ιδιοκτησία και τη συνθήκη για τις ερμηνείες και εκτελέσεις και τα φωνογραφήματα.
Όσον αφορά την πρώτη, φαίνεται ότι επιλύει με τρόπο αποτελεσματικό πάγια αιτήματα των δημιουργών καλλιτεχνικών και λογοτεχνικών έργων, δημιουργώντας ταυτόχρονα το πλαίσιο προστασίας σε θέματα διανομής, εκμίσθωσης, παρουσίασης των έργων τους στο κοινό.
Σχετικά με τη δεύτερη συνθήκη για τις εκτελέσεις και τα φωνογραφήματα, πρέπει να τονιστεί ότι, για πρώτη φορά, αναγνωρίζονται από μια διεθνή συνθήκη, την οποία υπογράφει και η Κοινότητα, αποκλειστικά δικαιώματα σε εκτελεστές, ερμηνευτές, καλλιτέχνες, για αναπαραγωγή, διανομή, εκμίσθωση στο κοινό, καθώς και δικαίωμα για δίκαιη αμοιβή από ραδιοφωνικές μεταδόσεις.
Στο πλαίσιο αυτό, αξιοσημείωτο είναι το σημαντικό βήμα προόδου που κάνει η συνθήκη στο θέμα του δικαιώματος αναπαραγωγής.
Αν και, όπως αναφέρει η Επιτροπή, στα κείμενα των συνθηκών δεν υπάρχουν ειδικές διατάξεις που να ρυθμίζουν όλα τα επιμέρους θέματα τα οποία ανακύπτουν με την τεχνολογική εξέλιξη, ωστόσο μπορεί να ισχυριστεί κάποιος ότι μέσα σε αυτό το νομοθετικό πλαίσιο που δημιουργείται, οι εκτελεστές ή ερμηνευτές καλλιτέχνες απολαμβάνουν ευρύτερη προστασία από αυτή που απέρρεε από την Συνθήκη της Ρώμης ή ακόμη και από τις κοινοτικές οδηγίες.
Η ερμηνεία του άρθρου 7 της Συνθήκης μας οδηγεί στο συμπέρασμα ότι η εφαρμογή της προστασίας αναπαραγωγής δεν σημαίνει μόνο προστασία της αναπαραγωγής των ίδιων των ερμηνειών ή των εκτελέσεων αυτών καθεαυτών που είναι ενσωματωμένες σε φωνογραφήματα, αλλά και προστασία της αντιγραφής, μερικής ή ολικής, μόνιμης ή εφήμερης, καθώς και προστασία κάθε άλλης μορφής παραγωγής.
Καλό θα ήταν όμως να αναφερθούμε και σε μερικά σημεία τα οποία θα πρέπει να αποτελέσουν το επίκεντρο των μελλοντικών εργασιών του ΠΟΔΙ ή άλλων διπλωματικών διασκέψεων.
Πρόκειται πρώτον για το δικαίωμα διανομής όπως αναφέρεται στο άρθρο 8, παράγραφος 1.
Η δυνατότητα που δίνεται στα κράτη από την επόμενη παράγραφο του ιδίου άρθρου να ρυθμίζουν το θέμα της ανάλωσης του παραπάνω δικαιώματος είναι επικίνδυνη και αποτελεί ένα από τα πιο αρνητικά σημεία της Συνθήκης, αφού τίποτα δεν εμποδίζει τα κράτη να θεσπίζουν ειδικούς όρους ανάλωσης του δικαιώματος, κάτι το οποίο θα έχει αρνητικές επιπτώσεις για τους καλλιτέχνες.
Σχετικά με το δικαίωμα εκμίσθωσης, η ερμηνεία του άρθρου 9 μας οδηγεί στο συμπέρασμα ότι το αποκλειστικό δικαίωμα εκμίσθωσης το απολαμβάνουν οι καλλιτέχνες, ερμηνευτές ή εκτελεστές, αν και εφόσον αυτό έχει προβλεφθεί από την εθνική νομοθεσία, και εδώ νομίζω ότι υπάρχει μια διαφορά σε σχέση με το άρθρο 13.
Τελειώνοντας, θέλω να πω ότι η κύρωση των συνθηκών αυτών ανοίγει έναν ορίζοντα στο δικαίωμα της ιδιοκτησίας.
Για τον εικοστό πρώτο αιώνα, αιώνα της γνώσης και της άυλης οικονομίας, η πνευματική ιδιοκτησία θα αποτελέσει κυρίαρχη μορφή ιδιοκτησίας και σε πολλές περιπτώσεις σημαντικότερη από την παραδοσιακή ιδιοκτησία.
Βρισκόμαστε στην αρχή μιας εποχής δημιουργίας ενός νέου δικαίου, όπου το δικαίωμα εκμετάλλευσης της πνευματικής ιδιοκτησίας θα συναντηθεί με ιδιαίτερα έντονο τρόπο με το δημόσιο συμφέρον για τη διάδοση και αξιοποίησή της από το ευρύτερο κοινό.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πολύ την εισηγήτρια.
Θεωρώ ότι έθιξε μερικά σημαντικά σημεία, στα οποία θα αναφερθώ.
Πρώτον, συζητούμε σήμερα για τη σύμφωνη γνώμη του Κοινοβουλίου σε σχέση με τις Συνθήκες του Παγκόσμιου Οργανισμού Πνευματικής Ιδιοκτησίας (ΠΟΔΙ) και, καθώς καμία δεν έχει ακόμη τεθεί σε ισχύ, η απόφαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου έχει εν προκειμένω μεγάλη βαρύτητα.
Η προσχώρηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης αντιστοιχεί στην απαίτησή της να συγκεντρώσει στα χέρια της όλες τις διεθνείς και κοινοτικές αρμοδιότητες, αλλά παραμένει ασαφές πού ακριβώς θα συγκεντρωθούν οι αρμοδιότητες που θα αφαιρεθούν από τα εθνικά όργανα ελέγχου.
Η σύμφωνη γνώμη μπορεί επομένως να δοθεί μόνον εάν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμμετέχει σε κάθε στάδιο της νομοθεσίας του ΠΟΔΙ, από την αρχή μέχρι το τέλος, καθώς και εάν διαθέτει δικαίωμα συναπόφασης.
Τούτο δεν προβλέπεται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Πώς τοποθετείται η Επιτροπή επ' αυτού;
Ουσιαστικές πτυχές των σχεδίων των Συνθηκών του ΠΟΔΙ έχουν παραμείνει ασαφείς, όπως επισημαίνει και η εισηγήτρια.
Αναφέρω ένα παράδειγμα: στη Συνθήκη δεν δίδεται ορισμός της έννοιας του "πνευματικού δημιουργού".
Και ερωτώ την Επιτροπή: θέλει να μπει σε αυτό το πρόβλημα με κλειστά τα μάτια;
Θέλει να επιβάλει αναγκαστικά στα άλλα συμβαλλόμενα μέρη τους δικούς της ορισμούς για τους πνευματικούς δημιουργούς;
Το σχέδιο του ΠΟΔΙ στηρίζεται στην έννοια του ατομικού δικαιώματος.
Τούτο θα οδηγήσει σε προβλήματα, π.χ. στην περίπτωση των αυτοχθόνων των Σάμι, δεδομένου ότι έχουν διαφορετική αντίληψη περί δικαίου, πρόκειται στην περίπτωση αυτή για συλλογικό δίκαιο.
Εδώ διακυβεύονται όμως και δημόσια συμφέροντα.
Παραμένει π.χ. ασαφές εάν θα επιτρέπεται στο μέλλον στις δημόσιες βιβλιοθήκες να δανείζουν δωρεάν βιβλία, βιντεοταινίες και κασέτες.
Κατά συνέπεια, θίγεται άμεσα το δικαίωμα σε ίση πρόσβαση στην μόρφωση.
Γιατί σιωπά η Επιτροπή στο ζήτημα αυτό;
Θέλει να ιδιωτικοποιήσει και τη μόρφωση;
Τα οικονομικά συμφέροντα αναγράφονται με μεγάλα γράμματα στις Συνθήκες, τα δημόσια όμως αναγράφονται με πολύ μικρά γράμματα.
Σκιαγραφείται η εικόνα του φτωχού ποιητή, ενώ στην πραγματικότητα το ζητούμενο είναι η απρόσκοπτη εμπορία του soundtrack του Τιτανικού.
Πέραν τούτου δεν έχει αποσαφηνισθεί η σχέση μεταξύ της Συνθήκης του ΠΟΔΙ και της συμφωνίας TRIPS που αφορά τις εμπορικές πτυχές των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας, εφόσον μάλιστα υπάρχουν τμήματά τους που επικαλύπτονται.
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι η διαφορά είναι σαφής: στη περίπτωση της TRIPS πρόκειται για τις εμπορικές πτυχές των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας, ενώ στην περίπτωση του ΠΟΔΙ πρόκειται κυρίως για τη σημασία τους στο εμπόριο.
Για τον λόγο αυτό ερωτώ: πού βρίσκονται τα όρια μεταξύ των ΠΟΔΙ και TRIPS;
Πρόκειται να υπάρξει συνεργασία μεταξύ τους;
Εάν ναι, με ποια μορφή;
Μήπως με τη Συνθήκη του ΠΟΔΙ στόχος είναι η δημιουργία προηγούμενου, ώστε να υπαχθεί και η συμφωνία TRIPS πλήρως στις αρμοδιότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Στο σχέδιο υπάρχει γενικά ιδιαίτερη ανάγκη αποσαφήνισης και βελτίωσης.
Περιμένω από την Επιτροπή πληροφορίες σχετικά με τις ερωτήσεις που τέθηκαν προκειμένου να προβώ σε αιτιολόγηση της ψήφου της Ομάδας μου.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την εισηγήτριά μας γι' αυτή την εξαίρετη έκθεση, η οποία ωστόσο καταλήγει στο συμπέρασμα ότι, η προσχώρησή μας ως Κοινότητα σε αυτές τις δύο Συνθήκες του ΠΟΔΙ δεν πρέπει να περιορισθεί σε μια απλή θεσμική εξέλιξη, όσο σημαντική κι αν είναι αυτή: τη δυνατότητα συνεργασίας μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και της Συνέλευσης του ΠΟΔΙ.
Η επικύρωση αυτή είναι εξίσου απαραίτητη και από τη σκοπιά της διεύρυνσης της Ευρώπης.
Ωστόσο, πίσω από αυτή την κοινοτική προσχώρηση διαγράφεται ένας στόχος, πολύ δυνητικός ακόμη κατά την άποψή μου και ωστόσο πολύ επιθετικός, σύμφωνα με την άποψη ορισμένων κρατών μελών.
Πρόκειται για την επιβεβαίωση μιας ευρωπαϊκής πολιτιστικής πολιτικής ως προς την οποία αναμένω από μας, το Κοινοβούλιο, την Επιτροπή και το Συμβούλιο, να συμφωνήσουμε.
Όταν λέμε πολιτιστική πολιτική εννοούμε κυρίως την υπεράσπιση του ρόλου της δημιουργίας, την αναγνώριση των δημιουργών και την παραγωγή μιας απαιτητικής κουλτούρας.
Επιπλέον, σήμερα που η Ευρώπη πρέπει να καθορίσει μια νέα πολιτική για τα δικαιώματα των δημιουργών και τα συγγενικά δικαιώματα, είναι επείγον - τούτο υπογραμμίσθηκε αρκετές φορές - να καθορίσουμε και να επανακαθορίσουμε την έννοια του δημιουργού.
Είμαστε ακόμη πολύ ασαφείς ως προς αυτό, και οι νέες τεχνολογίες μάς επιβάλλουν εφεξής αυτή την προσπάθεια αποσαφήνισης.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, η υπογραφή των συμφωνιών του Παγκόσμιου Οργανισμού Πνευματικής Ιδιοκτησίας υπήρξε αξιοσημείωτο θετικό βήμα προόδου προς την παγκόσμια κοινωνία των πληροφοριών.
Στις συμφωνίες αυτές αποκρυσταλλώνεται η κληρονομιά δεκαετιών των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας και οι συμφωνίες αντιπροσωπεύουν μια προσεχτικά μελετημένη, ισόρροπη λύση για τη ρύθμιση των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας και των συγγενικών δικαιωμάτων.
Η θέση σε ισχύ και η τελική μορφή των συμφωνιών ωστόσο εξαρτώνται, εκτός από τη σύσταση αυτή, και από την ίδια την εφαρμογή στα συμβαλλόμενα μέρη.
Στις Ηνωμένες Πολιτείες η συμφωνία του ΠΟΔΙ έχει ήδη τεθεί σε ισχύ με τον νόμο Digital Millenium Corporate Act, και με αυτή τη νομοθετική πράξη επιτεύχθηκε η διατήρηση της εύθραυστης ισορροπίας του ΠΟΔΙ.
Και η ΕΕ θα πρέπει επίσης να προχωρήσει στο νομοθετικό της έργο σύμφωνα με όσα συμφωνήθηκαν στο πλαίσιο του ΠΟΔΙ.
Είναι βέβαια ανησυχητικό το γεγονός ότι οι θέσεις που έλαβε το προηγούμενο Κοινοβούλιο δεν στηρίζουν το ισόρροπο σύστημα του ΠΟΔΙ.
Η γνωμοδότηση σε πρώτη ανάγνωση για την οδηγία περί δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας λοξοδρόμησε εντελώς, και επιπλέον μεταβάλλουμε την ισορροπία προς μια επιβαρυντική κατεύθυνση για την Ευρώπη.
Με τις προταθείσες συστάσεις δεν βελτιώνουμε τη θέση της κουλτούρας στην Ευρώπη, αντιθέτως.
Οι τροποποιήσεις που προτάθηκαν από το Κοινοβούλιο θα βελτίωναν κυρίως τις δυνατότητες των καθιερωμένων στην αγορά συγκροτημάτων μαζικής ενημέρωσης να μεταφέρουν τα παλαιά, άνω του 80 τοις εκατό, μερίδια της αγοράς τους σε ένα νέο περιβάλλον με άκαμπτες και λίαν διατάξεις για τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας.
Αυτή τη στιγμή δεν μιλώ για τη σύσταση της κυρίας Charlotte Cederschiφld, η οποία είναι ένα άριστο έγγραφο, αλλά για τα θέματα που αφορούν τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας με τα οποία ασχολήθηκε το προηγούμενο Κοινοβούλιο.
Και μια ιδιαίτερη παρατήρηση: θέλω να ευχαριστήσω την κυρία Cederschiφld για το γεγονός ότι αποσαφήνισε επί παραδείγματι την έννοια των λεγομένων προσωρινών αντιγράφων.
Στις συμφωνίες του ΠΟΔΙ δεν υπάρχει συνειδητή τοποθέτηση έναντι των προσωρινών αντιγράφων.
Εάν αυτά τα τεχνικά αντίγραφα ενέπιπταν στο πεδίο προστασίας, η μετάδοση δεδομένων, όπως πολύ σωστά διαπιστώνεται στην σύσταση, θα γινόταν πανάκριβη και πολύπλοκη χωρίς κανένα λόγο.
Θα ήταν ωσάν να υποχρεωνόταν ο ταχυδρόμος να πληρώνει για τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας, όταν μεταφέρει ένα βιβλίο που θα διαβάσει ο καταναλωτής.
Το αληθινό προνόμιο της κουλτούρας είναι ότι μπορούμε να μεταφέρουμε, με ασφάλεια και χωρίς κόπο, τέχνη και γνώση από τον καλλιτέχνη κατευθείαν στον χρήστη, τον καταναλωτή.
Το νέο περιβάλλον δράσης είναι πάνω απ' όλα μια τεράστια ευκαιρία για δημιουργία και διάδοση της κουλτούρας με τρόπο διαφορετικό από οτιδήποτε στο παρελθόν.
Βασική σημασία έχει να λαμβάνονται υπόψη τα συμφέροντα όλων των ενδιαφερόμενων μερών.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επεδίωξε στη δική του σύσταση να λάβει υπόψη του το εν λόγω στοιχείο.
Κύριε Πρόεδρε, στον τομέα της προστασίας των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας η πραγματικότητα φαίνεται πάντοτε να πηγαίνει μπροστά από τους κανόνες.
Η εξέλιξη της οικονομίας, η εμφάνιση νέων τρόπων σύναψης συμβάσεων, οι τεχνολογικές καινοτομίες είναι φαινόμενα που εισάγουν συχνές και γρήγορες αλλαγές που πρέπει να παρατηρούν οι υπεύθυνοι για την εκπόνηση των κανόνων.
Σε αυτόν τον τομέα η διαδικασία νομοθετικής παραγωγής είναι ένας μηχανισμός που κινείται αργά, υπερβολικά αργά, σε σύγκριση με την ταχύτητα των αλλαγών της πραγματικότητας, η ρύθμιση της οποίας επιχειρείται.
Αν αυτή η διαπίστωση ισχύει κατά κανόνα, γίνεται ακόμη προφανέστερη όταν εμπλέκονται πολυεθνικοί, υπερεθνικοί οργανισμοί όπως ο ΠΟΔΙ, στο πλαίσιο του οποίου συζητήθηκαν οι Συνθήκες που προτείνονται για επικύρωση.
Πριν δώσουμε τη σύμφωνη γνώμη μας για την επικύρωση αυτών των Συνθηκών μπορούμε να αναρρωτηθούμε αν απαντούν στις τρέχουσες ανάγκες σχετικά με το θέμα.
Η απάντηση δύσκολα μπορεί να είναι καταφατική.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία ότι αυτές οι Συνθήκες εκσυγχρονίζουν τους σχετικούς κανόνες, αλλά επίσης δεν υπάρχει αμφοβολία ότι υπάρχουν πολλά τρέχοντα προβλήματα που δεν επιλύονται.
Η πρόσφατη ένταξη στο Διαδίκτυο της εγκυκλοπαίδειας Britanica και η εμφάνιση εικονικών βιβλιοθηκών ανέδειξαν το γεγονός ότι τα προβλήματα που απομένουν να επιλυθούν είναι πολλά.
Η λύση που έδωσε π.χ. μια από τις σημαντικότερες εικονικές βιβλιοθήκες - η βιβλιοθήκη του πανεπιστημίου από το οποίο προέρχομαι, το Πανεπιστήμιο του Αλικάντε - που συνίσταται στο να μην περιλαμβάνονται έργα με ισχύοντα συγγραφικά δικαιώματα, αποτελεί έναν σημαντικό περιορισμό για την ανάπτυξη τέτοιου τύπου εικονικών βιβλιοθηκών.
Από την άλλη πλευρά, η επικύρωση αυτή τη στιγμή αυτών των συνθηκών δεν θα είναι πολύ επίκαιρη.
Αφενός τα προβλήματα που προσπαθούν να λύσουν έχουν ήδη επιλυθεί σε μεγάλο βαθμό από την οδηγία σχετικά με την εναρμόνιση συγκεκριμένων πτυχών των συγγραφικών δικαιωμάτων και σχετικών με την κοινωνία της πληροφορίας.
Αφετέρου το μεγαλύτερο μέρος των κρατών έχουν ήδη προσαρμόσει τις νομοθεσίες τους στις συνθήκες που τώρα επικυρώνονται.
Πρέπει, τέλος, να επισημάνουμε ότι οι νομοθετικές τροποποιήσεις που έχουν εισαχθεί σε ορισμένες χώρες, όπως στην Ισπανία, είχαν ως αποτέλεσμα κάποιες συγκρούσεις, αλλά προκάλεσαν άλλες που είναι συνηθισμένες όταν πρόκειται να αποτιμηθούν δικαιώματα και υλικά.
Όταν πρόκειται γι' αυτό το τόσο λεπτό θέμα, πρέπει να προσφέρονται ισορροπημένες λύσεις μεταξύ των διαφορετικών συμφερόντων που εμπλέκονται.
Μόνο με αυτόν τον τρόπο θα γίνουν αποδεκτοί οι κανόνες.
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω συγχαίροντας την εισηγήτρια για την εργασία της.
Η Επιτροπή έχει την εντύπωση ότι εργάστηκε με ταχύτητα και ακρίβεια.
Πρόκειται για μια πολύ σημαντική υπόθεση και η Επιτροπή πρέπει να εκφράσει την ευγνωμοσύνη της στην εισηγήτρια.
Και σας παρουσιάζω αμέσως το συμπέρασμα της Επιτροπής: συμφωνεί με τα συμπεράσματα του σχεδίου σύστασης.
Αυτό σημαίνει ότι η Επιτροπή συμφωνεί με την έγκριση του Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα να επισημάνω τη σημασία των δύο Συνθηκών.
Η Συνθήκη του ΠΟΔΙ για (την πνευματική ιδιοκτησία) και η Συνθήκη του ΠΟΔΙ για τις ερμηνείες και εκτελέσεις και τα φωνογραφήματα αποτελούν πρόοδο για τη διεθνή προστασία των δικαιωμάτων του δημιουργού και των συγγενικών δικαιωμάτων, και συνεπώς μια ουσιαστική βελτίωση των Συνθηκών της Βέρνης και της Ρώμης.
Αμφότερες οι Συνθήκες διασφαλίζουν σημαντικό επίπεδο προστασίας για τα έργα και άλλες υποθέσεις, αλλά προσφέρουν και στο κοινό πρόσβαση στο περιεχόμενο μέσω ηλεκτρονικών δικτύων.
Οι δύο Συνθήκες επιτρέπουν σαφώς στην Κοινότητα να καταστεί συμβαλλόμενο μέρος και να επιτελέσει σημαντικό έργο όσον αφορά την πολιτική σε αυτόν τον τομέα.
Συνεπώς, η έγκριση των Συνθηκών από την Κοινότητα είναι πολύ μεγάλης σημασίας, επειδή καταδεικνύει ότι η Κοινότητα δίνει μεγάλη σημασία στα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας.
Η έγκριση σημαίνει επίσης τη μεγαλύτερη διεθνή αναγνώριση του ρόλου της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον τομέα των δικαιωμάτων του δημιουργού.
Σε διεθνές επίπεδο υπάρχει μεγάλη υποστήριξη για την ταχεία εφαρμογή των Συνθηκών, οι οποίες έχουν εγκριθεί από 13, 12 αντίστοιχα, μέλη του ΠΟΔΙ, μεταξύ των οποίων και οι ΗΠΑ.
Η εφαρμογή τους εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από την Ευρωπαϊκή Ένωση, επειδή για την εφαρμογή των Συνθηκών απαιτούνται 30 πράξεις επικύρωσης, και οι πράξεις επικύρωσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των κρατών μελών, με τη προσθήκη των συνδεδεμένων χωρών, είναι μεγάλης σημασίας για την επίτευξη αυτού του αριθμού.
Επίσης, πολλές αναπτυσσόμενες χώρες αναμένουν την ταχεία επικύρωση εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, επειδή αυτή θα αποτελέσει ένα ισχυρό μήνυμα παγκοσμίως.
Στο πλαίσιο αυτό, το Κοινοβούλιο έχει διαδραματίσει ήδη έναν σημαντικό ρόλο στις συζητήσεις για το σχέδιο οδηγίας σχετικά με την πνευματική ιδιοκτησία στην κοινωνία της πληροφορίας, οι οποίες οδήγησαν στην έγκριση της έκθεσης Barzanti τον Φεβρουάριο του 1999.
Αυτή η οδηγία αποτελεί το απαιτούμενο αντίστοιχο της προτεινόμενης απόφασης και περιλαμβάνει τις σημαντικότερες αρχές των Συνθηκών του ΠΟΔΙ.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να ακολουθήσει για άλλη μια φορά την έκτακτη διαδικασία σύμφωνης γνώμης του άρθρου 300, παράγραφος 3.
Το σωστό μήνυμα προς τον έξω κόσμο, υπό τη μορφή αυτής της σύστασης, είναι ιδιαίτερης σημασίας.
Εν συντομία, για να επαναλάβω τα συμπεράσματα της Επιτροπής: "η Επιτροπή υποστηρίζει το σχέδιο σύστασης και ελπίζει πως θα έχει ιδιαίτερα μεγάλη σημασία για όλους όσοι ενδιαφέρονται για την πνευματική ιδιοκτησία.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.55)