# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

Τι καλύτερο επίλογο μπορούσα να βρω από το να ευχηθώ "Καλή όρεξη!" ;
.
(FR) Εγκρίναμε πολλά σημεία της έκθεσης, τα οποία ενδέχεται να βελτιώσουν την προστασία των επιβατών αεροπορικών μεταφορών, καταψηφίσαμε όμως το σύνολο της έκθεσης διότι:
επιχειρεί να απαλλάξει τις αεροπορικές εταιρείες από την ευθύνη που φέρουν για πολλές δυσλειτουργίες αποδίδοντάς την στους αερολιμένες και στον έλεγχο της εναέριας κυκλοφορίας, ενώ ολόκληρο το σύστημα λειτουργίας των αερομεταφορών, το οποίο έχει ως γνώμονα το κέρδος, είναι αυτό που παραβλάπτει τους επιβάτες·
η απορύθμιση και η ελευθέρωση του τομέα των αεροπορικών μεταφορών, τις οποίες εκθειάζει με ύπουλο τρόπο η έκθεση, αύξησαν τις απαιτήσεις για κέρδη με αποτέλεσμα να θίγονται πολύ περισσότερο οι επιβάτες και οι εργαζόμενοι στο συγκεκριμένο τομέα.
Είναι κοροϊδία να προσπαθούμε να πείσουμε τον κόσμο, όπως αναφέρει η έκθεση, ότι η προστασία των επιβατών είναι δυνατό να βελτιωθεί χωρίς περιορισμό του ανταγωνισμού και ότι αρκεί η εκούσια δέσμευση των εταιρειών.
.
(SV) Οι βουλευτές που υπογράφουμε αυτήν την αιτιολόγηση ψήφου δηλώνουμε ότι καταψηφίσαμε την έκθεση, όχι διότι είμαστε κατά της ενημέρωσης των πολιτών ή διότι δεν θεωρούμε σημαντικά αυτά τα ζητήματα.
Δεν θεωρούμε ωστόσο ότι τα ζητήματα αυτά θα πρέπει να συζητώνται στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
, γραπτώς.
(DE) Οι ευρωπαϊκές αεροπορικές μεταφορές αναπτύσσονται ραγδαία και αυτή η τάση προβλέπεται να συνεχιστεί τα επόμενα χρόνια.
Η προστασία όσων χρησιμοποιούν τις αεροπορικές μεταφορές, των επιβατών, καθώς και η διασφάλιση της ασφάλειας και υγείας τους όπως επίσης και των δικαιωμάτων τους ως καταναλωτές απλώς αποκτά με την αύξηση των αερομεταφορών ολοένα και μεγαλύτερη σημασία, αφού οι νέες μορφές κράτησης και αγοράς εισιτηρίων με τη χρήση του Διαδικτύου δημιουργεί και κινδύνους.
Η πρόταση της Επιτροπής, στην οποία βασίζεται η έκθεση, βελτιώνει την προστασία των επιβατών και ιδιαίτερα σε σχέση με την ενημέρωση για την εκμετάλλευση των δικαιωμάτων τους ως επιβάτες.
Ταυτόχρονα παρέχει τη δυνατότητα στις αεροπορικές εταιρείες, να προβούν από την πλευρά τους εθελοντικά σε δεσμεύσεις με τα αεροδρόμια.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου ιδιαίτερα για την προβλεπόμενη ενίσχυση του νομικού πλαισίου για την προστασία των καταναλωτών, γιατί με αυτό τον τρόπο δημιουργούνται εναγώγιμοι κανονισμοί γενικής δέσμευσης, οι οποίοι πρέπει να τηρούνται απ' όλες τις αεροπορικές εταιρείες.
Η εμπειρία δείχνει ότι απαιτούνται τέτοιου είδους νομικά πλαίσια για να βοηθείται ο μεμονωμένος επιβάτης σε περίπτωση αντιδικίας.
Αυτό όμως δεν σημαίνει, ότι τάσσομαι καταρχήν κατά των εθελοντικών δεσμεύσεων, αλλά θα προτιμούσα να υπάρχουν εναγώγιμοι κανονισμοί και στις σχέσεις αεροπορικών εταιρειών και αεροδρομίων.
Δεν υπάρχουν όμως.
Τίθεται λοιπόν το ερώτημα ποιος θα ελέγχει την τήρηση των εθελοντικών δεσμεύσεων ή ποιος θα αντιδρά κατά της μη τήρησης και με ποια μέσα.
Βάσει αυτών των σκέψεων υποστηρίζουμε και το αίτημα του συναδέλφου Collins, να συμπεριλάβει η Επιτροπή σε πρόσθετες προτάσεις της ενδεχομένως σε μεταγενέστερο στάδιο τέτοια ερωτήματα, τα οποία δεν διευθετούνται επαρκώς στο πλαίσιο των εθελοντικών δεσμεύσεων προς όφελος των καταναλωτών.
Εξ ονόματος της πολιτικής μου ομάδας θα ήθελα να εκφράσω την συμφωνία μου με την έκθεση Collins.
.
(ΕΝ) Με ικανοποίηση χαιρετίζω την έκθεση του κ. Collins που ζητά από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να διαθέσει κονδύλια για τη διερεύνηση των κινδύνων για τους επιβάτες των πτήσεων μεγάλων αποστάσεων.
Ενόψει της τρέχουσας ανησυχίας για τους κινδύνους που συνεπάγονται οι πτήσεις μεγάλων αποστάσεων, όπως είναι η βαθεία φλεβική θρόμβωση, η έκθεση αυτή είναι ιδιαίτερα επίκαιρη.
Η έκθεση προχωρά ακόμα πιο πέρα και προτείνει τη λήψη πρόσθετων μέτρων για την προστασία των δικαιωμάτων όλων των ευρωπαίων πολιτών, όπως είναι τα άτομα με ειδικές ανάγκες.
Στο θέμα αυτό είμαι απόλυτα σύμφωνος.
Επιπλέον, η σύσταση για διορισμό ενός κοινοτικού Διαμεσολαβητή για τους επιβάτες των αεροπορικών μεταφορών, στον οποίο θα μπορούν να υποβάλλουν τα παράπονά τους όταν συναντούν προβλήματα με τις αεροπορικές εταιρείες, θα είναι ένα σημαντικό όργανο στα χέρια των ευρωπαίων πολιτών που έχουν αντιμετωπίσει προβλήματα με ευρωπαϊκές αεροπορικές εταιρείες.
Τέλος, το αίτημα για μια πιο απλή διαδικασία υποβολής παραπόνων θα διευκολύνει τη διαδικασία αυτή για τους ευρωπαίους πολίτες.
Αυτή θα ήταν μία νίκη του απλού πολίτη απέναντι στις μεγάλες επιχειρήσεις.
Έκθεση Schmid (A5-264/2001)
.
(FR) Καταψηφίσαμε την έκθεση όχι μόνο για να καταγγείλουμε την υποχωρητικότητά της απέναντι στο σύστημα Echelon, διατηρώντας την ψευδαίσθηση ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μπορεί να επηρεάσει τις αποφάσεις των εμπνευστών του, αλλά κυρίως για να καταγγείλουμε ολόκληρο το σύστημα των σχέσεων μεταξύ των κρατών, καθώς και μεταξύ των οικονομικών και βιομηχανικών κύκλων, μία από τις πολυάριθμες συνέπειες του οποίου είναι και η παγκόσμια κατασκοπεία.
Ο ανταγωνισμός μεταξύ των μεγάλων δυνάμεων που επιβαρύνει οικονομικά ολόκληρο τον πλανήτη χρησιμοποιεί ως εργαλείο την πολιτική και στρατιωτική κατασκοπεία.
Το βιομηχανικό και εμπορικό απόρρητο, το οποίο εκθειάζουν όλοι οι υπέρμαχοι του καπιταλισμού προκειμένου να κρύψουν από τους συμπολίτες τους τους διάφορους τρόπους με τους οποίους οικειοποιούνται και διασπαθίζουν τον κοινωνικό πλούτο, είναι άμεσα συνυφασμένο με τη βιομηχανική κατασκοπεία.
Όλες αυτές οι πρακτικές, τις οποίες εφαρμόζουν όλα τα κράτη που έχουν τη δυνατότητα, θίγουν τις δημοκρατικές ελευθερίες και τα δικαιώματα του ανθρώπου.
Κατά βάθος την έκθεση απασχολεί μόνο το πώς θα προστατεύσει τους ευρωπαίους βιομηχάνους από το μειονέκτημα που αντιπροσωπεύει η ανακάλυψη των μικρών μυστικών τους από τους αμερικανούς ανταγωνιστές τους μέσω του συστήματος Echelon.
Ούτε οι τροποποιήσεις που επέφεραν ορισμένες τροπολογίες τις οποίες υπερψηφίσαμε μπορούν να μεταβάλουν την αρνητική μας στάση απέναντι στο σύνολο της έκθεσης ή τη διαφωνία μας με όλες τις θέσεις της μειοψηφίας εκ των οποίων οι πλέον αθώες δεν διαφέρουν από το κείμενο που ενέκρινε η πλειοψηφία, παρά μόνο όσον αφορά την ψευδαίσθηση περί βελτίωσης, ελέγχου ή ηθικοποίησης ενός συστήματος το οποίο δεν υπόκειται σε κανέναν έλεγχο ή ηθική.
Ούτε βέβαια είμαστε υπέρ της "λογικής της ελεύθερης αγοράς" που δεν είναι τίποτε άλλο από το νόμο της ζούγκλας.
.
(FR) Ήμουν μεταξύ εκείνων που υπέγραψαν υπέρ της σύστασης εξεταστικής επιτροπής.
Ανησυχώντας για την αποτελεσματικότητά της, υποστήριξα τη σύσταση της προσωρινής επιτροπής.
Σήμερα, δεν το μετανιώνω!
Η επιτροπή μας (της οποίας υπήρξα μέλος) πραγματοποίησε σημαντικό έργο και ο κ. G.
Schmid, ο εισηγητής της επιτροπής, ήταν ιδιαίτερα ικανός.
Πριν από μερικούς μήνες, οι περισσότεροι πολιτικοί αρχηγοί αρνούνταν την ύπαρξη του Echelon.
Στις αρχές του Σεπτεμβρίου 2001, όλος (ή σχεδόν όλος) ο κόσμος γνωρίζει πια ότι το αμερικανικό αυτό δίκτυο παράνομης κατασκοπείας δραστηριοποιείται σε μεγάλο μέρος του πλανήτη και "ελέγχει" τις επιχειρηματικές αγορές και την ιδιωτική ζωή των πολιτών!
Βέβαια, το σύστημα αυτό δεν είναι τόσο "αποδοτικό" όσο φοβόμαστε, η ύπαρξή του όμως και μόνο είναι απαράδεκτη!
Ο εισηγητής προτείνει διάφορα μέτρα.
Πολλές Ομάδες τα θεωρούν ανεπαρκή.
Κατανοώ τις δημοκρατικές ομάδες για τη στάση τους.
Δεν δέχομαι, όμως, μαθήματα από εκείνους, της ακροδεξιάς κυρίως, που γράφουν τις ατομικές ελευθερίες "στα παλιά τους τα παπούτσια" .
Αυτό που είναι σημαντικό, θεμελιώδες κατά τη γνώμη μου είναι ότι το θέμα συζητείται δημόσια.
Τίποτε δεν θα είναι πια το ίδιο όσον αφορά τις διαπραγματεύσεις του ΠΟΕ, την ανάπτυξη νέων τεχνολογιών, την έρευνα (παραπέμπω στις τροπολογίες που κατέθεσα σχετικά με το έκτο πρόγραμμα πλαίσιο έρευνας και ανάπτυξης)!
Κανείς δεν θα μπορεί πλέον να πει ότι δεν γνώριζε!
Η εξαίρετη έκθεση Schmid, την οποία υπερψηφίζω, σηματοδοτεί έναν αγώνα που μόλις άρχισε.
.
(DA) Ψηφίσαμε κατά της έκθεσης της Προσωρινής Επιτροπής για το σύστημα παρακολούθησης Echelon.
Η έκθεση έχει τη θετική πλευρά της, αλλά υπερβολικά πολλές αρνητικές πλευρές.
Η θετική πλευρά είναι ότι η επιτροπή διαπιστώνει ότι το Echelon υπάρχει.
Μεταξύ των αρνητικών πλευρών τα ακόλουθα τρία σημεία πρέπει να υπογραμμιστούν ιδιαιτέρως:
1.
Παρά το συμπέρασμα της επιτροπής για την πραγματική ύπαρξη του Echelon δεν επιτεύχθηκε να αποδοθούν ακριβείς πολιτικές ευθύνες.
Κατά τη γνώμη μας αυτό είναι το λιγότερο που θα μπορούσαμε να περιμένουμε από μια πολιτικά εκλεγμένη συνέλευση.
2.
Η επιτροπή επέλεξε να εστιάσει στην παράνομη παρακολούθηση των ιδιωτικών επιχειρήσεων και να υποβαθμίσει τη σοβαρή παραβίαση του δικαιώματος της προστασίας της ιδιωτικής ζωής, όπως διατυπώνεται μεταξύ άλλων και στην Ευρωπαϊκής Σύμβαση για την Προστασία των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων και των Θεμελιωδών Ελευθεριών.
Η επιτροπή σε αυτό το σημείο δεν προβαίνει σε άλλα πολιτικά συμπεράσματα πέρα από το ότι η υποχρέωση της σύμβασης προστασίας των ανθρώπινων δικαιωμάτων για προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων των πολιτών είναι και προς όφελος του μεμονωμένου πολίτη, ο οποίος καλείται μέσω της κρυπτογράφησης να προστατέψει ο ίδιος τον εαυτό του από την παράνομη παρακολούθηση.
3.
Η επιτροπή διαπιστώνει ότι ένα κράτος μέλος συμμετέχει στη συνεργασία Echelon για την παράνομη παρακολούθηση, αλλά αυτό δεν συνεπάγεται καμία απολύτως πολιτική συνέπεια οιασδήποτε μορφής.
Αντιθέτως απευθύνει έκκληση για την επίσπευση της δημιουργίας μιας κοινής ευρωπαϊκής συνεργασίας σε θέματα συλλογής πληροφοριών.
Μια συνεργασία, όπου το κράτος μέλος του Echelon Μεγάλη Βρετανία μπορεί να συμμετάσχει ελεύθερα εάν επιθυμεί.
Θεωρούμε το αποτέλεσμα του έργου της επιτροπής απογοητευτικό.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν στάθηκε στο ύψος των ευθυνών του όσον αφορά την προάσπιση των ανθρώπινων δικαιωμάτων.
Ο αγώνας για τα ανθρώπινα δικαιώματα κατά τα φαινόμενα είναι ισχυρός μόνο όταν γίνονται στομφώδεις ομιλίες.
Όταν όμως πρόκειται για συγκεκριμένες πράξεις τα δικαιώματα των πολιτών μένουν στη σκιά των συμφερόντων της ιδιωτικής επιχειρηματικής ζωής.
.
(ΡΤ) Η έκθεση της προσωρινής επιτροπής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με την περίπτωση Echelon επιβεβαιώνει ότι δεν υπάρχουν αμφιβολίες όσον αφορά την ύπαρξη ενός παγκόσμιου συστήματος παρακολούθησης των επικοινωνιών το οποίο λειτουργεί με τη συμμετοχή των Ηνωμένων Πολιτειών, του Καναδά, της Αυστραλίας και της Νέας Ζηλανδίας, αλλά επιχειρεί να ελαχιστοποιήσει τη σημασία του και την ικανότητα του και δεν εξάγει όλα τα σοβαρά συμπεράσματα που απορρέουν από την ύπαρξη ενός συστήματος αδιάκριτης παρακολούθησης των επικοινωνιών, γι' αυτό και την καταψηφίσαμε.
Είναι απαράδεκτο να διατηρείται ένα δίκτυο που συλλέγει και επεξεργάζεται, με τρόπο εμπιστευτικό και χωρίς κανέναν έλεγχο, πληροφορίες παντός είδους, κυρίως πολιτικές, οικονομικές και στρατιωτικές, οι οποίες παραβιάζουν κατάφωρα το θεμελιώδες δικαίωμα σεβασμού της ιδιωτικής ζωής που καθιερώθηκε στο άρθρο 8 της Ευρωπαϊκής Σύμβασης των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου και στο άρθρο 6 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, για αυτό και επιβάλλεται η πλήρης εξάρθρωση αυτού του δικτύου παγκόσμιας κλίμακας για την παρακολούθηση των επικοινωνιών.
Αν και η έκθεση προβλέπει ορισμένα μέτρα για την ανάπτυξη συστημάτων και την έγκριση πρακτικών προστασίας, κυρίως της ιδιωτικής ζωής, απέναντι στο σύστημα αυτό (και σε άλλα παρόμοια συστήματα) και αναφέρει μέτρα συνεργασίας μεταξύ των κρατών μελών (αναγκαστικά σε δικαστικό επίπεδο και όχι σε επίπεδο συλλογής πληροφοριών, με βάση μία κατά περίπτωση ανάλυση, υπό τον έλεγχο των δικαστηρίων), ή ακόμη μέτρα ελέγχου σχετικά με τα συστήματα πληροφόρησης, κυρίως σε επίπεδο εθνικών κοινοβουλίων, αυτό που διαφαίνεται είναι ότι το σύστημα θα συνεχίσει να υπάρχει και μπορεί να δημιουργηθεί ένα σύστημα πληροφόρησης σε επίπεδο ΕΕ ενσωματωμένο στην ΚΕΠΠΑ και στην ΚΕΠΑΑ, πράγμα που είναι επίσης απαράδεκτο.
Είναι ακατανόητο το γεγονός ότι, στο πλαίσιο των συμπερασμάτων της έκθεσης, δεν ζητήθηκε καν από το Ηνωμένο Βασίλειο να αποχωρήσει από το σύστημα Echelon και από τη Γερμανία να κλείσει τη βάση παρακολούθησης που είναι τοποθετημένη στο έδαφός της.
Είναι λυπηρό το γεγονός ότι η ΕΕ ανησυχεί περισσότερο για τη βιομηχανική κατασκοπία παρά για τις παρακολουθήσεις των επικοινωνιών των ατόμων και αντιμετωπίζει με ελαφρότητα το γεγονός ότι σε κάποια κράτη μέλη υπάρχει ένα σύστημα κατασκοπίας άλλων κρατών μελών, με συμμετοχή και ενδεχόμενο έλεγχο τρίτων χωρών, κυρίως των ΗΠΑ.
.
(ΕΝ) Με δεδομένο ότι το Κοινοβούλιο με δική του πρωτοβουλία περιόρισε τη φύση αυτής της έρευνας, τα θετικά σημεία της έκθεσης είναι πολλά.
Είμαι ικανοποιημένος που αναγνωρίζεται η ύπαρξη του συστήματος ECHELON και γίνεται αποδεκτή η ανάγκη για διαφανείς διεθνείς συμφωνίες.
Ωστόσο, υπάρχουν 3 βασικοί λόγοι για τους οποίους ψήφισα κατά της έκθεσης.
Πρώτον, πιστεύω ότι τα κράτη μέλη που εμπλέκονται στο ECHELON πρέπει να απεμπλακούν από αυτό το σκοτεινό, αντιδημοκρατικό σύστημα - η έκθεση δεν είναι κατηγορηματική ως προς αυτό.
Δεύτερον, αισθάνομαι ότι η έκθεση αποδέχεται ήρεμα ότι η ΕΕ πρέπει να θέσει σε λειτουργία ένα σύστημα παρακολούθησης στο πλαίσιο της ΚΕΠΠΑ.
Πιστεύω ότι η ΚΕΠΠΑ απειλεί ελευθερίες, όπως είναι η ελεύθερη πρόσβαση στις πληροφορίες και το απόρρητο της ιδιωτικής ζωής.
Γνωρίζουμε ότι, όποιες και να είναι οι διασφαλίσεις στα χαρτιά, δεν εφαρμόζονται πάντα στην πράξη.
Τρίτον, οι συνέπειες παρόμοιων συστημάτων για τα μεμονωμένα άτομα δεν είναι σαφείς.
Ενώ η έκθεση αναφέρεται εκτενώς στην ανάγκη προστασίας της ιδιωτικής ζωής και στον έλεγχο των μυστικών υπηρεσιών, τι άραγε πρέπει να κάνουν τα μεμονωμένα άτομα;
Δεν μπορεί πλέον να υπάρξει καμία εμπιστευτική επικοινωνία.
Στο θέμα αυτό, δεν δίνεται καμία πραγματική απάντηση.
Για το λόγο αυτό, δεν μπορώ να υποστηρίξω την έκθεση.
.
(FR) Η κύρια συνέπεια της ογκώδους έκθεσης του κ. Schmid είναι να μας κάνει να λησμονήσουμε την αρχική ερώτηση.
Στην πράξη, ούτε το ταλέντο του εισηγητή, ούτε η πολιτισμένη συμπεριφορά του προέδρου της επιτροπής δεν μπορούν να μας κάνουν να λησμονήσουμε ότι ο στόχος της τακτικής που ακολουθήθηκε κατά τη διάρκεια των εργασιών ήταν να αποσπάσει την προσοχή μας από την ουσία της υπόθεσης και να μας οδηγήσει σε μια γενική συζήτηση στο πλαίσιο της οποίας έγινε λόγος, από τις ηθικές κρίσεις για τις δραστηριότητες των μυστικών υπηρεσιών μέχρι τις αβέβαιες εκτιμήσεις για τα βιομηχανικά συγκροτήματα, για όλα και για όλους εκτός από το Echelon και αυτούς που συμβάλλουν στη λειτουργία του.
Τα ουσιαστικά αυτά ερωτήματα - σε μία ιδιαίτερα κρίσιμη περίοδο για την οικοδόμηση της Ευρώπης - έπρεπε να τύχουν καλύτερης μεταχείρισης, αντί να αποσιωπηθούν τόσο εκνευριστικά.
Οφείλουμε επομένως να τα θέσουμε εκ νέου.
Πρώτον, στο μέτρο που έχει αποδειχθεί η συμμετοχή των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο Echelon, στοιχειοθετείται, ναι ή όχι, στο πλαίσιο της υπόθεσης αυτής, παραβίαση της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση;
Και εάν ναι, τι είδους κυρώσεις προβλέπεται να επιβληθούν;
Στην έκθεσή σας απαντήσατε θετικά στο πρώτο ερώτημα.
Σε τι συμπέρασμα καταλήξατε όμως;
Σε κανένα, διότι δεν εξετάσατε καθόλου, ούτε καν για να εξηγήσετε την άρνησή σας να ασχοληθείτε με αυτό, το καυτό αλλά λογικό ζήτημα των κυρώσεων.
Μπορούν λοιπόν να αναπνεύσουν με ανακούφιση στο Λονδίνο και στο Βερολίνο, καθώς η παραβίαση των αρχών των Συνθηκών στην οποία προέβησαν δεν επισύρει καμία επίπληξη από το Κοινοβούλιο αυτό, το οποίο σπεύδει, ωστόσο, να καταδικάσει και την παραμικρή προσβολή των αρχών του κράτους δικαίου στις τέσσερις γωνιές του πλανήτη!
Δεύτερον, εφόσον προκύπτει από τις εργασίες μας ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση, σε θέματα άμυνας και ασφάλειας, δεν μπορεί να προβεί σε καμία μεγάλη επιχείρηση χωρίς την υλικοτεχνική υποστήριξη του ΝΑΤΟ, νομιμοποιούμαστε να θέτουμε τις βάσεις για τη σύσταση ευρωπαϊκού συστήματος αντίστοιχου με το Echelon χωρίς να διευκρινίζουμε πρώτα σε πολιτικό επίπεδο τις σχέσεις μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών μελών του Echelon και της Ένωσης και κυρίως τις σχέσεις μεταξύ της Ένωσης και του ΝΑΤΟ;
Διότι η ουσία της αμηχανίας σας εντοπίζεται εδώ ακριβώς: όσο η ΕΕ εξαρτάται τεχνικά και οικονομικά από το ΝΑΤΟ, η υποτιθέμενη ευρωπαϊκή αλληλεγγύη θα περνά σε δεύτερη μοίρα μπροστά στην αλληλεγγύη της ατλαντικής συμμαχίας, απόρροια του ψυχρού πολέμου, που έρχεται σε αντίθεση με την ύπαρξη μιας ανεξάρτητης κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής άμυνας και ασφάλειας.
Πραγματικά, τελικά, η πλειοψηφία αυτού του Κοινοβουλίου - η ίδια που ενέκρινε προληπτικά μέτρα τύπου "απαρτχάιντ" κατά της νέας κυβέρνησης της Αυστρίας η οποία εκλέχθηκε με δημοκρατικές διαδικασίες, ή που εξέτασε σοβαρά το ενδεχόμενο να θέσει υπό επιτήρηση την κυβέρνηση του Σίλβιο Μπερλουσκόνι - αποφεύγει να λάβει μέτρα εναντίον κρατών μελών τα οποία είναι αποδεδειγμένο πλέον ότι συμμετέχουν σε μια δραστηριότητα αντίθετη με τις διατάξεις της Συνθήκης, η οποία θίγει σοβαρά τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και αποτελεί μόνιμη απειλή για τις ατομικές ελευθερίες.
Το λιγότερο που μπορούμε να πούμε είναι ότι υπάρχουν ασφαλώς δύο μέτρα και δύο σταθμά και ότι η κοινή δικαιοσύνη μας επιτρέπει να χαρακτηρίσουμε την υπόθεση αυτή πραγματικό σκάνδαλο.
Ωστόσο, για μια φορά, θα μπορούσαμε, πέρα από τα πραγματικά προβλήματα που δημιουργεί το Echelon, να προβούμε σε ουσιαστική συζήτηση όσον αφορά τις βάσεις και τους στόχους του ευρωπαϊκού οικοδομήματος: θα μπορούσαμε να προσπαθήσουμε να κατανοήσουμε τα ευρωπαϊκά έθνη όπως είναι, με την ιστορία τους και τα πιστεύω τους.
Θα μπορούσαμε να αναρωτηθούμε σχετικά με το είδος της Ευρώπης που επιθυμούμε να οικοδομήσουμε.
Η απάντηση που δίδεται λοιπόν - αυτή μιας Ευρώπης στην οποία κυριαρχεί η αβεβαιότητα και τα υπονοούμενα και η οποία υποτάσσεται με δειλία στις επιταγές του πιο δυνατού - είναι από πολλές απόψεις, τελείως απογοητευτική.
.
(NL) Πριν από λίγα χρόνια είχε διαψευσθεί κατηγορηματικά η ύπαρξη του Echelon.
Η οργάνωση αυτή ήταν μυστική.
Μία οργάνωση είναι μυστική ακριβώς για να μην γνωρίζει ο κόσμος ότι υφίσταται.
Τέτοιες μέθοδοι αντιβαίνουν φυσικά απόλυτα στο δημοκρατικό σύστημα, στη διαφάνεια, στους πολιτικούς ελέγχους και την προστασία του ατόμου.
Αποτελεί ένα σημαντικό βήμα προόδου το γεγονός ότι αναγνωρίζεται τώρα δημόσια πως ένα κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης συνεργάζεται εδώ και χρόνια με τις Ηνωμένες Πολιτείες, την Αυστραλία και τη Νέα Ζηλανδία σε παγκόσμια κατασκοπεία η οποία μπορεί να αποβεί εις βάρος ατόμων, οργανώσεων και επιχειρήσεων εντός της ΕΕ.
Η έκθεση δεν συνάγει δυστυχώς κανένα συμπέρασμα από τη κατάσταση αυτή.
Θεωρεί φυσικό το γεγονός ότι ως συνέπεια της έκβασης του Δεύτερου Παγκοσμίου Πολέμου, με τον δεσπόζοντα ρόλο των Ηνωμένων Πολιτειών στη Δυτική Ευρώπη, συνήφθησαν τέτοιες συμφωνίες οι οποίες εξακολουθούν να ισχύουν.
Το λογικό συμπέρασμα θα ήταν ότι το Ηνωμένο Βασίλειο οφείλει να επιλέξει μεταξύ της συμμετοχής του στην ΕΕ και αυτής στο Echelon, ότι η συνεργασία κρατών της ΕΕ με το σύστημα αυτό τιμωρείται και ότι θα πρέπει να καταργηθούν ανάλογα κατασκοπευτικά συστήματα άλλων κρατών μελών και να μην γίνονται πλέον παρακολουθήσεις τηλεφωνικών συνδιαλέξεων.
Εξαιτίας της παθητικής στάσης της πλειοψηφίας των δύο τρίτων του Κοινοβουλίου νομιμοποιούμε την Ευρώπη των παρακολουθήσεων.
Εγώ όμως δεν συμφωνώ.
.
(ΙΤ) Ψήφος κατά, με την πιο έντονη αγανάκτηση: δεν φανταζόμασταν ποτέ ότι θα αποτελούσαμε στόχο κατασκοπείας ως Ευρωπαίοι, ως ελεύθεροι πολίτες, ως οικονομικές επιχειρήσεις, όχι μόνο από τους συμμάχους μας στο ΝΑΤΟ, αλλά ακόμα και από τους ευρωπαίους μας εταίρους.
Η συμπεριφορά του Ηνωμένου Βασιλείου θα χρειαζόταν ξεχωριστή έρευνα, για να κατανοήσουμε σε βάθος όχι μόνο τις ευθύνες της κυβέρνησης, αλλά και ποιο ευρωπαϊκό αίσθημα συνδέει το Ηνωμένο Βασίλειο με την υπόλοιπη Ευρωπαϊκή Ένωση και αν υπάρχουν όντως αυτό το αίσθημα και αυτή η πολιτική βούληση.
Αναρωτιόμαστε τα εξής: αφού υπάρχει αυτό το σύστημα κατασκοπείας, γιατί δεν χρησιμοποιήθηκε για να αποτρέψει τις βιαιότητες που εκδηλώθηκαν κατά τη διάρκεια των διεθνών Συνόδων Κορυφής, με τελευταίες το Γκέτεμποργκ και τη Γένοβα;
Έχει την πρόθεση να καταλύσει το σύστημα ή να το καταστήσει δημοκρατικά επωφελές για όλους, έτσι ώστε να έχουμε και παγκοσμιοποίηση των προσωπικών σκέψεων;
Τι θα πουν η Αγγλία, αλλά και η Γερμανία στους ευρωπαίους πολίτες για να εξηγήσουν την προδοσία τους;
Είναι δυνατόν η επιβράδυνση της ευρωπαϊκής συνοχής, όλο και πιο ισχνής πολιτικά και πολιτιστικά και αδύναμης οικονομικά, να εξαρτάται και από τις ειδήσεις που λαμβάνονται και εκπέμπονται μέσω του ECHELON;
Είναι σημαντικές ερωτήσεις, για τις οποίες θα ήταν σκόπιμη μια εξεταστική επιτροπή.
.
(FR) Η αντίρρησή μου για το σχέδιο που εκπονήθηκε βάσει της έκθεσης της προσωρινής επιτροπής του Κοινοβουλίου μας σχετικά με το σύστημα παρακολούθησης της επικοινωνίας Echelon πηγάζει από δυο βασικούς λόγους.
Απ' τη μια πλευρά, η πρόταση συνθήκης μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Ηνωμένων Πολιτειών δεν φαίνεται να είναι σωστή αφού, πέραν των καλών προθέσεων, κινδυνεύει να μην αποφέρει πρακτικό αποτέλεσμα.
Αντίθετα, αν το Echelon μπορεί να αποτελέσει, όπως διατείνονται οι θεμελιωτές του, αποτελεσματικό πολυμερές όργανο στη μάχη ενάντια στο οργανωμένο έγκλημα, την τρομοκρατία, τη διακίνηση ναρκωτικών και όπλων, καθώς και το ξέπλυμα χρημάτων, αυτό που πρέπει να υπογραφεί με τις Ηνωμένες Πολιτείες δεν είναι μια συνθήκη καλών αμοιβαίων προθέσεων.
Αυτό που χρειάζεται να διαπραγματευτούμε είναι η δυνατότητα για κάθε κράτος που επιθυμεί να συμμετέχει σε μια ενεργή διεθνή συνεργασία να προσχωρεί στο σύστημα Echelon το οποίο, κατ' αυτόν τον τρόπο, θα καταστεί ένα σύστημα ανοικτό.
Από την άλλη πλευρά, το σχέδιο ψηφίσματος είναι πρόφαση για να θιγούν πολλά και διάφορα θέματα παντελώς άσχετα με το πραγματικό αντικείμενο της προσωρινής επιτροπής.
Στο επίκεντρο του ετερόκλητου αυτού συνοθυλεύματος εισχώρησε, στο σημείο 5, η φεντεραλιστική εμμονή να προσδώσει η επόμενη ΔΚΔ χαρακτήρα αναγκαστικού δικαίου στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων προκειμένου να αποτελέσει νομική βάση για προσφυγές, λες και η προστασία που εξασφαλίζεται σήμερα τόσο από τα εθνικά Συντάγματα όσο και από τις διακηρύξεις των ανθρώπινων δικαιωμάτων σε παγκόσμιο και ευρωπαϊκό επίπεδο είναι άκυρη και αναποτελεσματική.
Πρόκειται για πραγματική καταστρατήγηση της συζήτησης σχετικά με το Echelon που δεν μπορεί να γίνει αποδεκτή.
.
(ΙΤ) Η ιταλική σοσιαλιστική αντιπροσωπεία και άλλοι σοσιαλιστές συνάδελφοι, ιδίως Γάλλοι, δήλωσαν αποχή από την τελική ψηφοφορία για την έκθεση Schmid.
Αυτό έκανα και εγώ, και επιθυμώ να διευκρινίσω τα αίτια της ψήφου μου, που έχω βάσιμους λόγους να πιστεύω ότι οι συνάδελφοι τα συμμερίζονται.
Βρίσκω απολύτως ακατανόητο, για να μην πω σκανδαλώδες, το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, και ιδιαίτερα η Ομάδα ΕΣΚ στην οποία ανήκω, απέρριψε μεταξύ των άλλων ορισμένες τροπολογίες - τις είχα επισημάνει στην παρέμβασή μου κατά τη διάρκεια της συζήτησης: τις αριθ.
16, 17, 18, 19 και 22 - που είχαν σαφή σκοπό να υπογραμμίσουν ότι οι μαζικές και αδιάκριτες παρακολουθήσεις του τύπου αυτών που εφαρμόζει το ECHELON αποτελούν κατάφωρη παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων που αναγνωρίζονται από την ΕΣΔΑ και από άλλες διεθνείς συμβάσεις.
Απορρίπτοντας αυτές τις τροπολογίες, με τη συμφωνία της πλειοψηφίας των σοσιαλιστών, το Κοινοβούλιο παραδέχθηκε σιωπηρά - ίσως χωρίς να το συνειδητοποιεί πλήρως - ότι από εδώ και εμπρός οι ιδιωτικές επικοινωνίες των ευρωπαίων πολιτών θα μπορούν να παρακολουθούνται από το ECHELON και άλλα παρόμοια συστήματα είκοσι τέσσερις ώρες το εικοσιτετράωρο, χωρίς κανένα σεβασμό των αρχών της νομιμότητας και της αναλογικότητας που κατοχυρώνονται από την ΕΣΔΑ και από τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων μας.
Ελπίζω ότι το Συμβούλιο και η Επιτροπή, όργανα πιο ευαίσθητα απέναντι στην απαίτηση σεβασμού των αρχών που κατοχυρώνονται από τις Συνθήκες, θα διορθώσουν αυτήν την επικίνδυνη εκτροπή.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 13.43 και επαναλαμβάνεται στις 15.00)
Συμπεράσματα της συνόδου της G8 στη Γένοβα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση των δηλώσεων του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με τα συμπεράσματα της συνόδου της G8 στη Γένοβα.
Κυρία Υπουργέ, σας δίνω τον λόγο εξ ονόματος της προεδρευούσης του Συμβουλίου.
.
(NL) Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, από τα τέλη του 1999 γίνονται μαζικές διαδηλώσεις σε κάθε σημαντική διεθνή διοργάνωση.
Με την ευκαιρία υπουργικής συνόδου του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου, του ΔΝΤ ή της Παγκόσμιας Τράπεζας και του World Economic Forum στο Νταβός είδαμε να συρρέουν διαδηλωτές από κάθε σημείο του ορίζοντα.
Από τα τέλη του 2000 αποτελούν και οι σύνοδοι του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου αντικείμενο μαζικών διαδηλώσεων διαμαρτυρίας.
Σας θυμίζω τη Νίκαια και το Γκέτεμποργκ.
Η πρόσφατη Σύνοδος των G8 στη Γένοβα αποτέλεσε την πιο πρόσφατη εκδήλωση μαζικών διαδηλώσεων.
Εάν οι διαδηλώσεις αυτές είχαν διεξαχθεί ειρηνικά, το μόνο που θα έπρεπε να μας απασχολεί θα ήταν πώς να απαντήσουμε στις ερωτήσεις και τις ανησυχίες που εξέφρασαν οι διαδηλωτές και όσοι τους υποστηρίζουν.
Δυστυχώς όμως οι διαδηλώσεις στη Νίκαια, το Γκέτεμποργκ και τη Γένοβα συνοδεύτηκαν από έντονη βία.
Πέρα από τα προβλήματα που προκλήθηκαν για τους κατοίκους των πόλεων στις οποίες πραγματοποιήθηκαν οι εκδηλώσεις αυτές, πέρα από τις υλικές ζημιές σε κτίρια και αγαθά, τραυματίστηκαν δυστυχώς άνθρωποι και - ακόμη χειρότερο - έχασαν τη ζωή τους δύο διαδηλωτές.
Παρόλο που είμαστε διατεθειμένοι να προβούμε σε εποικοδομητικό διάλογο με τις κύριες ομάδες τις κοινωνίας, με τις ΜΚΟ, με όλους όσους εκφράζουν ειρηνικά τις ανησυχίες τους για την παγκοσμιοποίηση, απορρίπτουμε και καταδικάζουμε τη βία η οποία αμαύρωσε τις πρόσφατες διαδηλώσεις.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να δώσει διπλή απάντηση στα γεγονότα που μόλις υπενθύμισα.
Από τη μια πλευρά, οφείλει να προλαμβάνει οποιασδήποτε μορφής βία, προκειμένου να διατηρεί τον χώρο της ελευθερίας, της ασφάλειας και της δικαιοσύνης, δηλαδή την Ένωση, όχι μόνο νομικά, αλλά και εν τοις πράγμασι.
Πέραν αυτής της ουσιαστικής μέριμνας, οφείλει επίσης να απαντά στις ανησυχίες και τις ερωτήσεις που εκφράζουν όσες και όσοι διαδηλώνουν.
Όπως σίγουρα γνωρίζετε, το Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων ενέκυψε στο πρώτο θέμα μετά τη συνεδρίαση της 13ης Ιουλίου, ενώ στις 16 του ίδιου μηνός, το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων ενέκυψε στο δεύτερο ερώτημα.
Το Συμβούλιο Υπουργών Δικαιοσύνης και Εσωτερικών τάχθηκε υπέρ μιας στενότερης διεθνούς συνεργασίας βασισμένης στα υφιστάμενα νομικά όργανα και μέσω οργάνων όπως οι διατάξεις της Σύμβασης για την εφαρμογή της Συμφωνίας του Σένγκεν και η κοινή δράση της 26ης Μαΐου 1997 σχετικά με τη συνεργασία στον τομέα της δημόσιας τάξης και ασφάλειας.
Έτσι κι αλλιώς, όπως και να' ναι, η ευθύνη της τήρησης της δημόσιας τάξης στο έδαφος των κρατών μελών της Ένωσης ανήκει στην αποκλειστική αρμοδιότητα των αρχών του κάθε κράτους μέλους.
Το Συμβούλιο δεν δικαιούται να λάβει θέση σ' ένα θέμα για το οποίο η Συνθήκη δεν του παραχώρησε αρμοδιότητα.
Θέλω να διαβεβαιώσω το Κοινοβούλιο ότι η χώρα μου θα έχει οδηγό την έγνοια για πρόληψη μάλλον και όχι για καταστολή.
Το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων υπογράμμισε, παραθέτω, "ότι είναι απαραίτητο για την Ευρωπαϊκή Ένωση και τις δημοκρατικά εκλεγμένες κυβερνήσεις της να ερμηνευθεί η πολιτική διάσταση της παγκοσμιοποίησης και να δοθεί απάντηση στις ανησυχίες που προκαλεί για την ικανοποιητική διαχείριση των τρεχουσών διαρθρωτικών αλλαγών, με σκοπό να συμβάλει στην πολιτική, κοινωνική και οικονομική πρόοδο της διεθνούς κοινότητας" .
Μέσα σ' αυτό το πλαίσιο, συνεχίζω να παραθέτω, "οι υπουργοί κρίνουν χρήσιμο να συνεχιστεί ο εποικοδομητικός διάλογος με τους κοινωνικούς εταίρους, τις ΜΚΟ και τους λοιπούς εκπροσώπους της κοινωνίας των πολιτών σχετικά με την παγκοσμιοποίηση και τις επιπτώσεις της.
Τα κοινοβούλια πρέπει να συμμετάσχουν σ' αυτό τον διάλογο.
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο θα δημοσιεύσουν μια λεπτομερέστατη επιχειρηματολογία για τον ήδη θετικό ρόλο που η Ευρωπαϊκή Ένωση διαδραματίζει σ' αυτόν τον τομέα.
Το Συμβούλιο εκτιμά ότι η πολιτική συζήτηση για την παγκοσμιοποίηση και ο διάλογος με την κοινωνία των πολιτών αποτελεί για την Ευρωπαϊκή Ένωση καθήκον που πρέπει να επιτελέσει ούτως ώστε να επηρεαστούν οι επιπτώσεις της παγκοσμιοποίησης και να μπορέσουμε να επωφεληθούμε πλήρως από τα πλεονεκτήματά της.
Το Συμβούλιο τονίζει την ανάγκη για βαθύτερο διάλογο με τις αναπτυσσόμενες χώρες προκειμένου να ληφθούν υπόψη οι ανησυχίες τους" .
Η Προεδρία της Ένωσης, κυρία Πρόεδρε, δείχνει ιδιαίτερο ενδιαφέρον γι' αυτά τα ερωτήματα και, μέσα στις επόμενες εβδομάδες, ο βέλγος πρωθυπουργός Guy Verhofstadt θα δημοσιεύσει τις προσωπικές του ιδέες σε μία ανοικτή επιστολή που θα διαδοθεί ευρύτατα.
(NL) Όπως και άλλα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ανήκω και εγώ στη γενιά που μόλις τελείωνε τις σπουδές της και άρχιζε να εργάζεται όταν ξεσπούσε μία θύελλα διαμαρτυριών η οποία είχε μεταφερθεί εν μέρει από τις Ηνωμένες Πολιτείες, είχε όμως έντονα ευρωπαϊκά χαρακτηριστικά.
Η παράδοση κάνει λόγο για το μαγικό 1968.
Οι εκδηλώσεις διαμαρτυρίας είχαν όμως αρχίσει να σιγοβράζουν πολλά χρόνια πριν και διήρκεσαν ακόμα μερικά χρόνια.
Ήταν συναρπαστικοί καιροί, γεμάτοι ιδέες, προτάσεις και πράξεις.
Χαίρομαι που έζησα αυτή την εποχή.
Θυμάμαι επίσης και πόσο ντρεπόμουνα τότε για λογαριασμό όλων εκείνων που είχαν τότε την ηλικία που έχω σήμερα και ισχυριζόντουσαν ότι τάχα μας υποστηρίζουν και ότι μας καταλαβαίνουν απολύτως και συμφωνούν ανεπιφύλακτα μαζί μας.
Δεν θα διαπράξω το ίδιο σφάλμα, δηλώνω όμως σαφώς, εξ ονόματος της Προεδρίας, αλλά και προσωπικά, ότι η διαμαρτυρία είναι καθεαυτή μία καλή ενέργεια.
Η μοναδική σκέψη (pensιe unique), όποια και αν είναι, δεν μπορεί να παραμείνει καρποφόρος για μεγάλο διάστημα.
Και η Ιστορία δεν σταματάει ποτέ ό,τι κι αν έλεγαν ο Μαρξ, ο Ένγκελς και πολύ αργότερα ο Φουκουγιάμα.
Ως Πρόεδρος του Συμβουλίου δεν θα ήθελα να υπεισέλθω σε ιδεολογική ανάλυση.
Θα ήθελα ωστόσο να υπογραμμίσω ότι ο έλεγχος και η επιβολή τάξης στην παγκοσμιοποίηση αποτελούν ακριβώς καθήκον των διεθνών, και ιδιαίτερα των παγκόσμιων οργανισμών και ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί εξαιρετικό παράδειγμα τέτοιας οργάνωσης.
Είναι λοιπόν περίεργο το γεγονός ότι οι δυνάμεις που εκφράζουν τη διαμαρτυρία τους αγωνίζονται ακριβώς κατά τέτοιων οργανώσεων και οργανισμών.
Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Εμπορίου για παράδειγμα δεν οργανώνει την οικονομική και εμπορική αναρχία όπως φαίνεται να πιστεύουν ορισμένοι.
Οργανώνει και ρυθμίζει το εμπόριο, καθορίζει κανόνες οι οποίοι ισχύουν για όλους και λειτουργεί στη βάση της ομοφωνίας όλων των κρατών μελών του, τα οποία σήμερα είναι περισσότερα από 140.
(FR) Κυρίες και κύριοι, θα ήταν απρεπές να ισχυριστούμε ότι η παγκοσμιοποίηση του εμπορίου, της βιομηχανικής παραγωγής και της νομισματοποίησης της οικονομίας παρουσιάζουν μόνο πλεονεκτήματα.
Θα ήταν λάθος να επιβεβαιώσουμε ότι η εμφάνιση και η ανάπτυξη των νέων τεχνολογιών έκαναν μόνο καλό.
Πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι αυτές οι εξελίξεις προκαλούν νέους διαχωρισμούς, νέους αποκλεισμούς.
Στον παλιό διαχωρισμό μεταξύ φτωχών και πλούσιων, είτε αφορά άτομα είτε έθνη, προστίθεται, στο επίκεντρο των κοινωνιών μας και μεταξύ των παγκόσμιων διαχωρισμών, ο διαχωρισμός μεταξύ εκείνων που έχουν πρόσβαση στις νέες τεχνολογίες και εκείνων που δεν έχουν ή που στερούνται της βασικής κατάρτισης για να τις χρησιμοποιήσουν.
Στο μέτρο που η αμφισβήτηση θέτει όλα αυτά τα ερωτήματα, εμείς πρέπει να δώσουμε απαντήσεις.
Στο μέτρο που η συζήτηση είναι ιδεολογική, για παράδειγμα στο μέτρο που η αμφισβήτηση επιτίθεται στον καπιταλισμό, είναι προφανές ότι οι απαντήσεις θα ποικίλλουν ανάλογα με τις αντίστοιχες ιδεολογικές μας θέσεις.
Αντίθετα, αυτό που μου φαίνεται αδιαμφισβήτητο, πέραν των ιδεολογικών διαχωρισμών, είναι το ζήτημα της χαλιναγώγησης της παγκοσμιοποίησης.
Πώς να επωφεληθούμε από αυτή με τον καλύτερο δυνατό τρόπο;
Πώς να μειώσουμε τις ζημίες που προκαλεί;
Πώς να αποφύγουμε τον αποκλεισμό και να επιτρέψουμε στους περισσότερους να επωφεληθούν των πλεονεκτημάτων της;
Οι κοινωνίες μας και, κυρίως, τα πολιτικά συστήματα των κοινωνιών μας είναι αυτά που καλούνται να δώσουν τις απαντήσεις.
Πέρα απ' τους απαραίτητους κανόνες για την πλαισίωσή της, η παγκοσμιοποίηση απαιτεί μια θεληματική πολιτική των μελών της διεθνούς κοινότητας για τη διατήρηση της ειρήνης παγκοσμίως, το καλύτερο μοίρασμα των οφελών από την ανάπτυξη του παγκόσμιου εμπορίου, τον μεγαλύτερο σεβασμό των αρχών της δικαιοσύνης, της δημοκρατίας και του σεβασμού των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Οι διεθνείς οργανώσεις και, ειδικότερα, τα Ηνωμένα Έθνη πρέπει, σ' αυτό το πλαίσιο, να διαδραματίσουν τον ρόλο που είχε προβλέψει ο ιδρυτής τους.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ιδιαίτερα καλά εξοπλισμένη για να αντιμετωπίσει την παγκοσμιοποίηση.
Αποτελεί κατά κάποιο τρόπο το προμήνυμα σε ευρωπαϊκή κλίμακα ενός προτύπου διάταξης της παγκοσμιοποίησης.
Η Ένωση μπόρεσε να συνδυάσει την υλοποίηση μιας εσωτερικής αγοράς και την τήρηση κανόνων σχετικά με την κοινωνική ισότητα και το περιβάλλον.
Είναι, αν θέλετε, ένα υπόδειγμα του είδους.
Το ότι αποτελεί τον κύριο προνομιούχο στόχο των αμφισβητήσεων, είναι άλλο ένα παράδοξο.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα όργανά της έχουν να επιτελέσουν ένα τεράστιο έργο διασαφήνισης.
Σας είπα ότι σκοπεύαμε να καταπιαστούμε με αυτό, αλλά μπορούμε να το κάνουμε μόνο μέσα σε κλίμα ειρηνικό που στερείται βίας.
(Χειροκροτήματα)
.
(EN) Κυρία Πρόεδρε και αξιότιμα μέλη του Σώματος, με χαρά παρουσιάζω εξ ονόματος του Προέδρου της Επιτροπής μία έκθεση για τη διάσκεψη κορυφής της G7/G8 στη Γένοβα.
Από τις 20 έως 22 του περασμένου Ιουλίου, ο Πρόεδρος της Επιτροπής συμμετείχε στη διάσκεψη κορυφής της G7/G8, μαζί με τον Πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, Guy Verhofstadt.
Κατά τη διάσκεψη λήφθηκαν ορισμένες σημαντικές αποφάσεις.
Ωστόσο, η προσοχή των περισσότερων μέσων ενημέρωσης εστιάστηκε στα γεγονότα που έλαβαν χώρα έξω από τη διάσκεψη, στους δρόμους της πόλης.
Τα γεγονότα αυτά επιβεβαίωσαν την ανάγκη συμμετοχής της Ομάδας των 8 σε ειλικρινή διάλογο με την κοινωνία των πολιτών και με τις μη συμμετέχουσες χώρες.
Οι διαδηλωτές πρέπει να έχουν την ευκαιρία να εκφράσουν την άποψή τους.
Πρόκειται για αναφαίρετο δικαίωμα που όχι μόνο είναι εγγυημένο από το νόμο, αλλά και υποστηρίζεται στην πράξη.
Ο κόσμος ανησυχεί ειλικρινά για διάφορες πτυχές της παγκοσμιοποίησης και πρέπει να δώσουμε προσοχή στις ανησυχίες του.
Ωστόσο, η βία παραμορφώνει κάθε διαμαρτυρία, ακόμα και αν πραγματοποιείται για υψηλούς σκοπούς.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε την αντιμετώπιση ειρηνικών διαδηλωτών που εκφράζουν ειλικρινείς φόβους και ανησυχίες με τον ίδιο τρόπο που αντιμετωπίζονται άτομα που διαπράττουν βιαιοπραγίες.
Για την καταπολέμηση της βίας, είτε στο Γκέτεμποργκ είτε στη Γένοβα, πρέπει να ενισχύσουμε την ευρωπαϊκή συνεργασία στον τομέα του νόμου και της τάξης.
Το Συμβούλιο Υπουργών Δικαιοσύνης και Εξωτερικών Υποθέσεων συζήτησε τα θέματα αυτά στα τέλη Ιουλίου, και τα γεγονότα στη Γένοβα δείχνουν πόσο επείγουσα είναι η ανάγκη ανάληψης δράσης.
Θα ήθελα, ωστόσο, να υπενθυμίσω σε όλους σας ότι σύμφωνα με το άρθρο 33 της Συνθήκης, η βασική ευθύνη για τη διαφύλαξη του νόμου και της τάξης εναπόκειται στα κράτη μέλη.
Τα κράτη μέλη αναγνωρίζουν, εντούτοις, ότι απαιτείται καλύτερη συνεργασία μεταξύ διωκτικών και δικαστικών αρχών για τη διαφύλαξη της δημόσιας τάξης κατά τις συναντήσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και σε παρόμοια γεγονότα.
Οι αποφάσεις του Συμβουλίου Υπουργών Δικαιοσύνης και Εξωτερικών Υποθέσεων βασίστηκαν στις υπάρχουσες δομές και στα υπάρχοντα νομικά όργανα, γεγονός που σημαίνει ότι δεν υπάρχουν συγκεκριμένα όργανα για την αντιμετώπιση αυτών των θεμάτων.
Δεν χρειάζεται να αναφέρουμε ότι η Επιτροπή έχει ανέκαθεν τονίσει την ανάγκη να διέπονται όλες οι αστυνομικές και δικαστικές ενέργειες από σεβασμό των πολιτικών και ανθρωπίνων δικαιωμάτων των πολιτών και της νομοθεσίας που προβλέπει την προστασία της ιδιωτικής ζωής και το σεβασμό των πολιτικών ελευθεριών.
Πρέπει να δώσουμε μια πολιτική απάντηση στους διακόσιες χιλιάδες διαδηλωτές της Γένοβας.
Είναι βαθύτατη πεποίθηση της Επιτροπής ότι η ΕΕ θα πρέπει να προωθήσει έναν ενεργό διάλογο με καλόπιστες οργανώσεις που ειρηνικά εξασκούν το δικαίωμά τους να εκφράζουν και να διαδηλώνουν ελεύθερα τη γνώμη τους.
Πιστεύουμε ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να διαδραματίσει σημαντικό ρόλο στην προαγωγή αυτού του διαλόγου.
Οι διαδηλωτές μας ζητούν να ασχοληθούμε με το ολοένα και διευρυνόμενο χάσμα ανάμεσα στο βόρειο και στο νότιο ημισφαίριο του κόσμου μας.
Ένα χάσμα που δημιουργήθηκε από την ανισότητα, τη φτώχεια, την αρρώστια και τον πόλεμο.
Παρά τις προσπάθειές μας και παρά τα κάποια επιτεύγματά μας τα τελευταία σαράντα χρόνια, οι τραγικές ανισότητες και η κοινωνική αδικία παραμένουν και έχουμε ακόμα πολύ δρόμο μπροστά μας μέχρι να ξεπεραστούν.
Πρόκειται για μια πρόκληση όχι μόνο για την Ομάδα των 8, αλλά και για τη δική μας Ευρώπη στα χρόνια και τις δεκαετίες που έρχονται.
Η ΕΕ πρέπει να υποστηρίξει εκείνους τους πολιτικούς ηγέτες, ιδιαίτερα στην Αφρική, που βρίσκονται στο πλευρό της δημοκρατίας.
Πρέπει να αποτρέψει την παράνομη διακίνηση όπλων ανάμεσα στο Βορρά και στο Νότο.
Και πρέπει να θέσει σε εφαρμογή πολιτικές που θα ενισχύσουν την οικονομία των φτωχότερων κρατών.
Πολιτικές όπως η πρωτοβουλία "Όλα εκτός από όπλα" , που άνοιξε τις αγορές μας σε προϊόντα από τις λιγότερο ανεπτυγμένες χώρες, αποτελούν ένα καλό παράδειγμα αυτής της προσέγγισης.
Ευτυχώς, η σημερινή κοινή γνώμη ανησυχεί όλο και περισσότερο για την πορεία της παγκόσμιας κοινότητας, και ο κόσμος αναγνωρίζει ότι η ανισότητα Βορρά-Νότου δεν μπορεί να γίνεται ανεκτή.
Η Επιτροπή γνωρίζει καλά την αυξανόμενη σημασία της κοινωνίας των πολιτών και έχει κάθε διάθεση να εντάξει τις οργανώσεις των πολιτών και τις ΜΚΟ στη διαμόρφωση και την εφαρμογή των πολιτικών της ΕΕ.
Όπως είπε χθες ο Πρόεδρος της Επιτροπής, κατά τη συζήτηση του θέματος της διακυβέρνησης στην ολομέλεια του Σώματος, "η ΕΕ εξακολουθεί να είναι η μόνη σαφής, πρακτική και δημοκρατική απάντηση στην παγκοσμιοποίηση" .
Έχει συνεπώς ζωτική σημασία τα ευρωπαϊκά όργανα να λειτουργούν στη βάση πέντε θεμελιωδών αρχών: διαφάνεια, συμμετοχή, δημοκρατικός έλεγχος, αποτελεσματικότητα και συνοχή.
Πρέπει να ξεκινήσουμε έναν ανοικτό και συστηματικό διάλογο με την κοινωνία των πολιτών και να ζητήσουμε τη συμμετοχή όλων των ενδιαφερομένων μερών στη διαμόρφωση των πολιτικών της Ένωσης.
Ουσιαστική σημασία έχει επίσης η ενίσχυση της φωνής και της επιρροής της ΕΕ στον κόσμο, ώστε η Ευρώπη να μπορεί να συμβάλλει περισσότερο στη διεθνή ευημερία και σταθερότητα.
Οι πολυμερείς οργανώσεις είναι το κλειδί για τον έλεγχο της παγκοσμιοποίησης, αλλά, φυσικά, τονίζουμε ότι θέλουμε να βοηθήσουμε στη μεταρρύθμιση των πολυμερών οργανώσεων, έτσι ώστε να γίνουν πιο ανοικτές, πιο ελεγχόμενες και πιο δημοκρατικές.
Στο πλαίσιο αυτό, ένα ιδιαίτερα σημαντικό γεγονός πραγματοποιήθηκε στη Γένοβα - η συνάντηση "προσέγγισης" με ηγέτες διαφόρων μη συμμετεχουσών χωρών.
Ήταν μία πολύ χρήσιμη συνάντηση, που επέτρεψε σε σημαντικούς εκπροσώπους χωρών του Νότου να εκφράσουν τις απόψεις τους άμεσα και ειλικρινά και να συζητήσουν ανοικτά διάφορα ζητήματα με τους αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων της Ομάδας των 8.
Ως αποτέλεσμα της συνάντησης αυτής, η G8 αποφάσισε να περιλάβει την Αφρική στα βασικά θέματα συζητήσεων στην διάσκεψη κορυφής του επόμενου χρόνου στον Καναδά.
Η Επιτροπή, από την πλευρά της, μπορεί να είναι ικανοποιημένη από αρκετές από τις αποφάσεις που ελήφθησαν στη Γένοβα.
Τα έγγραφα για το εμπόριο, την ασφάλεια των τροφίμων, τις κλιματικές μεταβολές και τις μεταδοτικές ασθένειες, καθώς και η έμφαση που δόθηκε στην Αφρική, αντικατοπτρίζουν σε γενικές γραμμές τις προπαρασκευαστικές παρεμβάσεις της Επιτροπής στη διάσκεψη.
Σχετικά με το εμπόριο, υπήρξε απόλυτη συμφωνία ως προς την ανάγκη διεξαγωγής ενός νέου γύρου συνομιλιών κατά την υπουργική διάσκεψη στην Ντόχα το Νοέμβριο.
Με την ευκαιρία, αναφέρω ότι η άποψη αυτή υπογραμμίστηκε και πάλι την περασμένη εβδομάδα στην Πόλη του Μεξικού.
Κατά τη συζήτηση για το εμπόριο, ο Πρόεδρος Πούτιν δήλωσε ότι η Ρωσία είναι έτοιμη να ακολουθήσει το παράδειγμα που ανέθεσε η ΕΕ με την πρωτοβουλία της "Όλα εκτός από όπλα" .
Στη συζήτηση για την ασφάλεια των τροφίμων, η ευρωπαϊκή πλευρά επέμεινε επιτυχώς να συμπεριληφθεί στην τελική ανακοίνωση αναφορά στην αρχή της προφύλαξης.
Η Ομάδα των 8 είχε μία μακρά συζήτηση για τις κλιματικές μεταβολές, η οποία άνοιξε το δρόμο για τα συμπεράσματα στα οποία κατέληξε η διάσκεψη της Βόννης μερικές ημέρες αργότερα και νομίζω ότι συζητήσατε ήδη τα συμπεράσματα αυτά κατά την παρούσα περίοδο συνόδου.
Η διάσκεψη παρείχε επίσης την ευκαιρία να εγκαινιαστεί το παγκόσμιο ταμείο για την υγεία.
Σκοπός του διεθνούς αυτού ταμείου, το οποίο δεν θα περιοριστεί στις χώρες της Ομάδας των 8, είναι να βοηθήσει στον περιορισμό της φτώχειας, με την αντιμετώπιση των προβλημάτων του AIDS, της ελονοσίας και της φυματίωσης.
Η Κοινότητα, από την πλευρά της, έχει δεσμευτεί να διαθέσει 120 εκατομμύρια ευρώ.
Όπως συμβαίνει πάντα όταν στην προεδρία της Ένωσης βρίσκεται κράτος που δεν είναι μέλος της Ομάδας των 8, η ΕΕ εκπροσωπήθηκε στη διάσκεψη από τον Πρόεδρο του Συμβουλίου και από τον Πρόεδρο της Επιτροπής.
Η διπλή αυτή εκπροσώπηση λειτούργησε εξαιρετικά και χαίρομαι που μπορώ να τονίσω το γεγονός αυτό ενώπιον του Σώματος.
Γνωρίζουμε πολύ καλά ότι ορισμένες πτυχές της διάσκεψης της G8 θα πρέπει να αλλάξουν στο μέλλον και όχι μόνον επιφανειακά.
Η Επιτροπή, από την πλευρά της, θα υποστηρίξει την επιστροφή στο αρχικό πνεύμα των διασκέψεων της G8.
Μάλιστα, στη Γένοβα ελήφθη κοινή απόφαση για περιορισμό του μεγέθους των αντιπροσωπειών και η διάσκεψη κορυφής που θα διεξαχθεί στον Καναδά τον επόμενο χρόνο θα είναι πολύ πιο απλοποιημένη και - ελπίζουμε - πιο αποτελεσματική.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, άκουσα με κάποια ικανοποίηση τις παρεμβάσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής, επειδή τελικά αρχίσαμε να αντιμετωπίζουμε το θεμελιώδες θέμα της G8.
Αυτές τις εβδομάδες, πράγματι, προσπαθήσαμε να μιλήσουμε για ζητήματα δημόσιας τάξης και θα έχουμε τρόπο να την αντιμετωπίσουμε και αυτή.
Μιλήσαμε όμως πολύ λίγο για τα αποτελέσματα, τα οποία θεωρώ θετικά, της συνεδρίασης της Γένοβας όσον αφορά την καταπολέμηση της πείνας στον κόσμο, τη φτώχεια, το AIDS: θετικά αποτελέσματα μιας συνεδρίασης υπό ιταλική καθοδήγηση, που έφερε τελικά τον Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών αντιμέτωπο με τον Πρόεδρο της Ρωσικής Ομοσπονδίας: πράγματα αδιανόητα προηγουμένως, εξ ου και το ισχυρό μήνυμα ειρήνης που προέκυψε από τη συνεδρίαση της G8.
Θα θέλαμε να είχε ξεκινήσει αυτή η συζήτηση για τα περιεχόμενα της συνεδρίασης στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πριν από τη συνεδρίαση, αλλά δεν τα καταφέραμε, επειδή η πρότασή μας απορρίφθηκε από πολλές κοινοβουλευτικές ομάδες της Αριστεράς.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι στη G8, για πρώτη φορά, όπως υπενθύμισε ο Επίτροπος Vitorino, υπήρξε στενή αντιπαράθεση επί συγκεκριμένων θεμάτων μεταξύ των ηγετών των πιο εκβιομηχανισμένων χωρών του κόσμου και των ηγετών των αφρικανικών χωρών, κατά την οποία μίλησαν για συγκεκριμένα θέματα και ξεκίνησαν μάλιστα και ένα σχέδιο συνεργασίας σχετικά με την πρόταση για αφρικανική ένωση, η οποία μεταφράστηκε από τις άλλες χώρες σε δράση εταιρικής σχέσης με τις χώρες αυτές.
Ξεκίνησε μια δράση για τη μείωση του χρέους 23 χωρών για ποσό 50 δισεκατομμυρίων δολαρίων, το 70% του συνολικού.
Ανοιξε ο δρόμος για ένα σχέδιο που αποσκοπεί στον εκσυγχρονισμό των χωρών του Τρίτου Κόσμου: αυτό είναι ένα γεγονός πολύ θετικό!
Επιτεύχθηκαν συγκεκριμένα, θετικά αποτελέσματα· έπειτα επιδιώχθηκε να αναχθεί η συνεδρίαση της G8 σε θέμα μόνο δημόσιας τάξης.
Είναι πολλά που μπορούμε να πούμε για αυτά που συνέβησαν, για τις χειραγωγήσεις που έγιναν ακόμα και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το οποίο δεν πρέπει να γίνεται στίβος αντιπαραθέσεων για τα μεγάλα εθνικά θέματα, δεν πρέπει να γίνεται ο χώρος μεταβίβασης των εθνικών αντιπαραθέσεων.
Ασφαλώς δεν μπορεί να αμφισβητείται - και πρέπει να το πούμε καθαρά - η παγκοσμιοποίηση με εκδηλώσεις που είναι θεμιτές όταν δεν υπάρχουν πράξεις βίας, αλλά δεν μπορεί να αμφισβητείται η παγκοσμιοποίηση, δεν μπορούν να αμφισβητούνται οι σύνοδοι κορυφής με βίαιες εκδηλώσεις, στις οποίες επεμβαίνει η αστυνομία.
Οι έρευνες της ιταλικής δικαιοσύνης δείχνουν ότι υπάρχουν ευθύνες και ευρωπαίων πολιτών της Ένωσης, που ήρθαν στην Ιταλία από το εξωτερικό για να οργανώσουν βίαιες εκδηλώσεις.
Τελειώνω, κυρία Πρόεδρε, επιβεβαιώνοντας την αλληλεγγύη με τις ιταλικές δυνάμεις της τάξης και τονίζοντας την ανάγκη μεγαλύτερης συνεργασίας μεταξύ των αστυνομικών δυνάμεων, μεταξύ των Υπουργών Εσωτερικών, συνεργασία που ίσως δεν ήταν αρκετή κατά τη συνεδρίαση της G8 και για την οποία θα πρέπει να εργαστούμε πολύ.
Τέλος, θεωρώ γελοίες τις προτάσεις που εκφράσθηκαν στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να τεθεί η Ιταλία υπό παρακολούθηση, επειδή πιστεύω πως η Ιταλία δεν αξίζει μαθήματα δημοκρατίας από καμία πολιτική δύναμη που εκπροσωπείται στο Κοινοβούλιο.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, το Ευρωπαϊκό Σοσιαλιστικό Κόμμα αιτήθηκε αυτή τη συζήτηση για δύο λόγους.
Ο πρώτος είναι γιατί τα συμπεράσματα και οι εργασίες της Συνόδου Κορυφής της G8 επισκιάστηκαν γιατί η συζήτηση στράφηκε στη δημόσια τάξη.
Και θα πρέπει να ευχαριστήσω ιδιαίτερα τον κ. Vitorino που μας μίλησε για τα αποτελέσματα μιας συνόδου κορυφής, η ημερήσια διάταξη της οποίας καταρτίστηκε από μια κυβέρνηση, την κυβέρνηση της Ελιάς, στην Ιταλία, που συζητήθηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, κύριε Tajani, εσείς κάνατε δημοτική εκστρατεία, αλλά συζητήθηκε εδώ, και επιπλέον ζητήσαμε ένα ψήφισμα σχετικά με αυτήν τη συζήτηση την οποία αμφισβήτησε και αρνήθηκε το ΕΛΚ.
Αδυνατούμε να κατανοήσουμε ότι θέλουν να μιλήσουν και ωστόσο αρνούνται να εκδοθεί ψήφισμα.
Ωστόσο, κυρίες και κύριοι, εν πάση περιπτώσει, αυτό που θα ήθελα όντως να επισημάνω είναι ότι εμείς είπαμε σαφώς πως ο Πρόεδρος της Επιτροπής και ο Πρόεδρος του Συμβουλίου ήταν στη φωτογραφία της Γένοβας και λυπούμαστε που δεν είχαν τον χρόνο για να παρευρεθούν σε αυτήν τη συζήτηση αν το θεωρούσαν τόσο σημαντικό.
Και πρέπει να επισημάνω πως έγιναν ορισμένες σημαντικές πρόοδοι.
Ο Επίτροπος Vitorino αναφέρθηκε σε αυτές.
Θα έλεγα πως δεν υπήρξε σημαντική πρόοδος ως προς την άφεση του χρέους.
Το ταμείο για το AIDS, την ελονοσία και τη φυματίωση αποτελεί ένα σημαντικό βήμα, παρότι δεν είναι ακόμη επαρκές.
Η Αφρική θα πρέπει να αποτελεί προτεραιότητα, η βούληση ευελιξίας των συμφωνιών TRIPS επίσης, και η πρωτοβουλία "Όλα εκτός από όπλα" , καθώς επίσης η επέκταση του συστήματος γενικευμένων προτιμήσεων, αποτελούν πτυχές για τις οποίες οι Ευρωπαίοι μπορούμε να είμαστε υπερήφανοι και θα πρέπει να τις εκτιμούμε περισσότερο.
Επίσης, η σταθερή μας θέση σχετικά με το Κυότο που παρά τη βορειοαμερικανική αντίσταση μας επέτρεψε να επιτύχουμε μια λύση στη Βόννη.
Πιστεύω ότι ως Κοινοβούλιο πρέπει να ζητήσουμε εξηγήσεις για αυτό και να συζητήσουμε γιατί, επιπλέον, η πολιτική μου οικογένεια, το Ευρωπαϊκό Σοσιαλιστικό Κόμμα, που είναι μέλος της Σοσιαλιστικής Διεθνούς (εμείς είμαστε διεθνιστές και παγκοσμιοποιημένοι από τον 19ο αιώνα), είναι μια οργάνωση με παγκόσμια παρουσία σε 160 χώρες, και δεν είναι μόνο μια οργάνωση λευκών, δηλαδή είναι μια οργάνωση όλων των ηπείρων.
Για αυτόν τον λόγο, το θέμα της παγκοσμιοποίησης που πριν δύο χρόνια, στο τελευταίο συνέδριο της Σοσιαλιστικής Διεθνούς στο Παρίσι, οδήγησε σε ένα ψήφισμα σχετικά με τις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης, θα πρέπει να αποτελεί για εμάς ένα μόνιμο στοιχείο της ευρωπαϊκής πολιτικής.
Τέλος, μια σκέψη σχετικά με τα θέματα δημόσιας τάξης.
Η πολιτική μου ομάδα είχε πει από την αρχή ότι αναμένει την ολοκλήρωση της έρευνας που διεξάγεται από το ιταλικό κοινοβούλιο σχετικά με αυτά τα θέματα, γιατί σεβόμαστε το κοινοβούλιο μιας σημαντικής δημοκρατίας που είναι μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό δεν μας εμποδίζει να δηλώσουμε μια πολύ κριτική θέση σχετικά με τα δικαιώματα των ευρωπαίων πολιτών που περιλαμβάνονται στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Δεν υπάρχουν πολιτικές δημόσιας τάξης που να περιορίζουν τα δικαιώματα εκδήλωσης και έκφρασης, και αυτό το λέω απευθυνόμενος στη βελγική Προεδρία.
Αυτό που πρέπει να κάνει μια πολιτική δημόσιας τάξης είναι να εξασφαλίζει αυτά τα δικαιώματα και όχι να τα αναστέλλει.
Όπως δεν μπορεί να απαγορευτεί το ποδόσφαιρο όταν καταπολεμείται ο χουλιγκανισμός, έτσι δεν πρέπει να περιορίζονται τα δικαιώματα επειδή υπάρχουν μικροί πυρήνες βανδάλων.
Ένα τελευταίο αίτημα, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι: η επίκληση της κοινωνίας των πολιτών έχει μετατραπεί σε κάτι τόσο γενικό που είναι σχεδόν αδύνατο να υπάρξει πολιτικός διάλογος χωρίς αναφορά σε αυτήν.
Ωστόσο, αυτό που δεν αντιλαμβάνομαι είναι ότι λέγεται ότι θα υπάρξει διάλογος με την κοινωνία των πολιτών και στη συνέχεια τίθεται κόμμα, και λέγεται "και βέβαια με το Κοινοβούλιο επίσης" .
Η κοινωνία ανήκει στους πολίτες όταν εκλέγει τους εκπροσώπους της, και συνεπώς, το πρώτο μέλημα του Προεδρεύοντα του Συμβουλίου και του Προέδρου της Επιτροπής, όταν παρευρίσκονται σε αυτές τις συνόδους κορυφής, είναι να έρθουν στο Κοινοβούλιο και να δώσουν εξηγήσεις.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία εκπρόσωπε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, τα γεγονότα που συνέβησαν κατά την τελευταία συνεδρίαση της G8 στη Γένοβα μπορούν να μας παρασύρουν να βάλουμε σε δεύτερο πλάνο τα πραγματικά σπουδαία ζητήματα που τίθενται ενώπιόν μας.
Γι' αυτό θα σταθώ σ' αυτά τα τελευταία, προσπερνώντας - σημαντικές πάντως - πτυχές, που θα συζητηθούν ωστόσο στην Επιτροπή Ελευθεριών των Πολιτών μας και για τις οποίες είναι σκόπιμο να περιμένουμε τη γνωμοδότηση του ιταλικού Κοινοβουλίου, που έχει συστήσει ειδική εξεταστική επιτροπή.
Στο μέλλον, βέβαια, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα μπορέσει να εξετάσει το ζήτημα εν πλήρη γνώσει των πραγμάτων, αν και ήδη από τώρα μπορεί βέβαια να στηλιτευτεί και να καταδικαστεί κάθε μορφή βίας, από οπουδήποτε και αν προέρχεται, ως μέσο επίλυσης των ζητημάτων.
Εν τω μεταξύ, είναι απολύτως απαραίτητο να συζητήσει σήμερα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - και ακολούθως παρέχεται μια σαφής πολιτική γραμμή - για τα σπουδαία θέματα της παγκοσμιοποίησης, προσπαθώντας να προσδιορίσει συγκεκριμένους τρόπους διαμόρφωσης της διεργασίας της παγκοσμιοποίησης, έτσι ώστε να την κάνει να έχει απώτερο στόχο την οικοδόμηση ενός νέου, παγκόσμιου ανθρωπισμού, που θα θέτει στο κέντρο της ιστορίας την αξιοπρέπεια του ατόμου αντί για τα μεγάλα οικονομικά συμφέροντα.
Με την έννοια αυτή, η παγκοσμιοποίηση, αντί να είναι ένα αναπόφευκτο μέσο δυστυχίας, αποδεικνύεται μια μεγάλη ευκαιρία να μπορέσουν πραγματικά να αλλάξουν οι ισορροπίες του πλανήτη και να παταχθούν οι φοβερές μάστιγες που πλήττουν μεγάλο μέρος της ανθρωπότητας, για τις οποίες στην εποχή που ζούμε κανείς δεν μπορεί να αισθάνεται βέβαιος για την προσωπική του ηθική αθωότητα.
Αν και λαμβάνουμε υπόψη τις εκτιμητέες για την ανθρωπότητα αποφάσεις που ελήφθησαν στη συνεδρίαση της G8, δεν είναι εύκολο να δεχθούμε την ουσιαστική απροθυμία της να παρέμβει, έστω και μερικώς και βαθμιαία, στο αναπτυξιακό πρότυπο: αυτό είναι το θέμα που παραμένει ουσιαστικά επικεντρωμένο στον καταναλωτισμό και στην αμείλικτη αγορά, αντί σε κοινώς αποδεκτά κριτήρια αλληλεγγύης και συμμετοχής.
Το θεμελιώδες ζήτημα παραμένει, συνεπώς, η ανεύρεση του πολιτικού και θεσμικού χώρου που θα μπορεί να καθοδηγήσει τις διεργασίες της παγκοσμιοποίησης όντας αποδεκτός από όλους και αυτός δεν μπορεί προφανώς να είναι μόνο η G8.
Πρέπει να επισπεύσουμε τις εργασίες μας επ' αυτού του θέματος, για να αποφύγουμε ανεπανόρθωτες βλάβες, επειδή πρέπει να ξεκινήσουμε από την επίγνωση ότι η παγκοσμιοποίηση της πολιτικής, δηλαδή ο δημοκρατικός έλεγχος των διεργασιών της παγκοσμιοποίησης, προχωρά με απελπιστικά αργό ρυθμό σε σχέση με ό,τι συμβαίνει σε άλλους τομείς.
Δεν υπάρχει σήμερα έτοιμη συνταγή, αλλά κατά τη γνώμη μου θα μπορούσαμε να ξεκινήσουμε από την πρόταση του Νόμπελ Ειρήνης 1996, που βλέπει μία μόνιμη διάσκεψη κορυφής, η οποία θα συγκεντρώνει την Ευρωπαϊκή Ένωση, τη G8, τη Διεθνή Τράπεζα, την ομάδα των 77 αναπτυσσόμενων χωρών, μη κερδοσκοπικές οργανώσεις και επιχειρήσεις, για να ξεκινήσει και να διαχειρίζεται ένα μεγάλο Σχέδιο Μάρσαλ, σε πλανητική κλίμακα, το οποίο θα βασίζεται σε μια κοινώς αποδεκτή καθολική στρατηγική.
Κάποιος μιλά για ουτοπία, αλλά για να το πω με τα λόγια του Τόμας Μορ, πατέρα της Ευρώπης μας: "Χωρίς αυτήν, τι θα ήταν η πολιτική μας;"
Κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, πιστεύω ότι η διάσκεψη Κορυφής της G8 στη Γένοβα θα αποτελέσει μια σημαντική στιγμή της πολιτικής μας ζωής και, πιθανότατα, θα σηματοδοτήσει μια καμπή της ευρωπαϊκής και παγκόσμιας πολιτικής ζωής, δυστυχώς, όχι με τις δεσμεύσεις που ανέλαβαν από κοινού οι πλουσιότερες χώρες του πλανήτη προκειμένου να αντιμετωπιστούν τα σοβαρά προβλήματα που βιώνουν οι πιο φτωχές χώρες - επισημαίνω ότι οι διαφορές Βορρά-Νότου ουδέποτε ήσαν μεγαλύτερες - αλλά, μάλλον, με την ίδια τη συγκυρία της Συνόδου αυτής.
Ο κ. Vitorino, δικαιολογημένα, υπενθύμισε έναν ορισμένο αριθμό αποφάσεων ή, εν πάση περιπτώσει,, κατευθύνσεων που συμφωνήθηκαν κατά τη σύνοδο αυτή, πιστεύω όμως ότι δεν πρέπει να τους δώσουμε μια σημασία που δεν έχουν.
Είναι αλήθεια ότι υπήρξε μια άτολμη αναγνώριση της κρισιμότητας μιας ελάφρυνσης του χρέους των πιο φτωχών χωρών, αλλά αυτό ήταν όλο.
Είναι αλήθεια, επίσης, ότι δημιουργήθηκε ένα παγκόσμιο Ταμείο καταπολέμησης των μεταδοτικών ασθενειών με μια συνολική χρηματοδότηση, όμως, σε μεγάλο βαθμό ανεπαρκή, αφού το κονδύλιο καθορίστηκε σε 1,3 δισεκατομμύρια ευρώ ενώ ο Γενικός Γραμματέας του ΟΗΕ θεωρεί ότι χρειάζονταν 10.
Αντίθετα, τίποτα δεν δείχνει μια κοινή θέληση για διόρθωση των ανισοτήτων, με την υλοποίηση, κυρίως, του στόχου, να διατεθεί το 0,7% του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος στη βοήθεια για ανάπτυξη.
Το θέμα αυτό ξεχάστηκε.
Από την άλλη μεριά, οι συμμετέχοντες υπενθύμισαν σθεναρά την πίστη τους στις αρετές της αγοράς, των ελεύθερων συναλλαγών, της ανάπτυξης των νέων τεχνολογιών γενετικής και στους κανόνες του διεθνούς εμπορίου.
Η διεξαγωγή νέου γύρου του ΠΟΕ αποτελεί σίγουρα θέληση της Ευρωπαϊκής Ένωσης σήμερα, είναι όμως η απάντηση στα προβλήματα που τίθενται λόγω του άδικου χαρακτήρα των κανόνων του ΠΟΕ;
Οι κανόνες του ΠΟΕ για τη λήψη αποφάσεων είναι πράγματι άδικοι διότι θέτουν σε χειρότερη μοίρα τις πιο φτωχές χώρες σε σχέση με τις πλούσιες, κι ας γίνεται αυτό μόνο μέσω της περιορισμένης πρόσβασης των φτωχών χωρών στα στοιχεία που επιτρέπουν τη σωστή συμμετοχή τους στις αποφάσεις.
Καμία απάντηση, επομένως, κανένα πραγματικό άνοιγμα στις διεκδικήσεις και την αμφισβήτηση των δεκάδων χιλιάδων διαδηλωτών και, γενικότερα, της πλειοψηφίας της ευρωπαϊκής κοινής γνώμης, που απορρίπτουν ή αμφισβητούν μια παγκοσμιοποίηση, ουσιαστικά, χρηματοοικονομική και εμπορική.
Δεν αμφισβητείται η παγκοσμιοποίηση αυτή καθεαυτή, αλλά ο προεχόντως χρηματοοικονομικός και εμπορικός χαρακτήρας της.
Πιστεύω ότι πρέπει να κάνουμε σαφή τη διάκριση.
Πιστεύω, συνεπώς, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να λάβει συγκεκριμένες πρωτοβουλίες προς αυτή την κατεύθυνση σταματώντας, αρχικά, να παριστάνει ότι δεν ακούει τις φωνές αμφισβήτησης.
Σχετικά μ' αυτό, χαίρομαι με την πρόταση της βελγικής κυβέρνησης να συζητήσει, κατά την προσεχή διάσκεψη κορυφής του Ecofin, τον φόρο Tobin.
Πιστεύω ότι είναι μια καλή πρωτοβουλία την οποία θα πρέπει να ακολουθήσουν και άλλες παρόμοιες πρωτοβουλίες.
Πρέπει, όμως, επίσης να υπάρξει πραγματικός διάλογος με τα κοινοβούλια: ο κ. Baron Crespo έχει δίκιο, το κοινοβούλιο είναι, όπως και να' χει, ο πρώτος εκπρόσωπος της κοινής γνώμης, είναι προφανές.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, επομένως, και τα εθνικά κοινοβούλια πρέπει να γίνουν ο τόπος όπου οι κυβερνήσεις λογοδοτούν για τις πρωτοβουλίες τους.
Πέρα όμως από τα κοινοβούλια, δεν βρισκόμαστε πια στον κλασικό πολιτικό κόσμο που γνωρίσαμε πριν από μισό αιώνα, πρέπει να μιλήσουμε στις ενώσεις, στην οργανωμένη κοινωνία των πολιτών.
Πιστεύω ότι αυτό έχει ουσιαστική σημασία.
Σημαντικές ιδέες και σοβαρά επιχειρήματα προωθούνται από πολλές ενώσεις και είναι πολιτικό λάθος να μην τις ακούμε.
Λυπάμαι, όπως και όλοι εδώ, για τη βία και καταδικάζω τη βία των διαδηλωτών των Black Blockers, αλλά συνάμα δεν μπορώ να μην καταδικάσω την απαράδεκτη συμπεριφορά των ιταλικών αστυνομικών δυνάμεων οι οποίες ταπείνωσαν τα ανθρώπινα δικαιώματα στη Γένοβα.
Κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, η Ομάδα μου που έδωσε δυναμικό παρόν στη Γένοβα ζήτησε από την επαύριο κιόλας της G8 την εγγραφή της συζήτησης αυτής στην ημερήσια διάταξη της παρούσας πρώτης περιόδου συνόδου μετά τις θερινές διακοπές.
Διατηρώντας αμυντικότατη στάση, η συντηρητική πλειοψηφία της Συνέλευσής μας δεν επέτρεψε στη συζήτηση αυτή να περατωθεί, με ψήφισμα που θα επέτρεπε στο Κοινοβούλιο να αποφανθεί.
Αντίθετα, δεν θα μπορέσει να αποφύγει το γεγονός ότι τα σοβαρά ερωτήματα που προέκυψαν από τα συμβάντα της Γένοβας θα επανατίθενται συνεχώς, με οποιαδήποτε μορφή, στην πολιτική μας ατζέντα καθ' όλη τη διάρκεια της περιόδου που προμηνύεται: η μετά-Γένοβα περίοδος μόλις άρχισε.
Ένας από τους επικείμενους κινδύνους από τη Γένοβα αφορά την ίδια τη νομιμότητα της G7, G8, που εκλαμβάνεται ως διευθυντήριο των μεγάλων αυτού του κόσμου.
Δεν θα αναφερθώ σήμερα σε αυτό.
Ένας άλλος κίνδυνος της Γένοβας είναι, φυσικά, αυτή η προβληματική της βίας και, κυρίως, η ανήκουστη καταστολή που έπληξε τους ειρηνικούς διαδηλωτές, καταδιώκοντάς τους μέχρι την ίδια την έδρα του κοινωνικού Φόρουμ της Γένοβας.
Χθες, πήραμε την πρωτοβουλία, στην οποία συμμετείχε και η Ομάδα των Πρασίνων, η οργάνωση Attac και σοσιαλιστές βουλευτές, να οργανώσουμε μια μεγάλη συζήτηση σχετικά μ' αυτό το θέμα, με τον συντονιστή του κοινωνικού Φόρουμ της Γένοβας, κ. Agnoletto.
Τα σοβαρότατα γεγονότα που αναφέρθηκαν ή διασαφηνίστηκαν με αυτή την ευκαιρία ενίσχυσαν την πεποίθησή μας ότι πρέπει να αποκαλυφθεί πλήρως η εξέλιξη των γεγονότων που οδήγησαν στο δράμα και τις βιαιοπραγίες που γνωρίζουμε και, πάνω απ' όλα, στην αλυσίδα των ευθυνών υπό το φως των κανόνων και των αξιών που αποτελούν σημείο αναφοράς για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κατά τ' άλλα, πρότεινα να συστήσουμε εδώ μια επιτροπή παρακολούθησης που θα συνεργαστεί με τους ιταλούς βουλευτές, το κοινωνικό Φόρουμ της Γένοβας και με άλλους εταίρους που θα ήθελαν να συμβάλουν στην αποκάλυψη όλης της αλήθειας.
Με το ίδιο πνεύμα, επαναλάβαμε την υποστήριξή μας στους υποκινητές του κοινωνικού κινήματος, οι οποίοι δεν εννοούν να επιτρέψουν την αλλοίωση του μηνύματός τους από τις βίαιες πράξεις τύπου Black Block που εύκολα χρησιμοποιούνται από τους αντιπάλους μας.
Έτσι, δεν θα επιτρέψουμε να κλονιστεί, ούτε να ενοχοποιηθεί, αυτή η υπέροχη, σε πλήρη άνθηση, δέσμευση του πολίτη.
Και με αυτό, φτάνω στον τρίτο και, πιθανόν στα δικά μας μάτια, τον κυριότερο κίνδυνο της μετά-Γένοβα περιόδου, δηλαδή τις πολιτικές απαντήσεις που θα δοθούν ή δεν θα δοθούν στις κατηγορίες αυτών των ανδρών, αυτών των γυναικών, αυτής της μυριάδας νέων που εντελώς άστοχα χαρακτηρίζονται αντίθετοι στην παγκοσμιοποίηση, ενώ αυτοί, στις περισσότερες περιπτώσεις, ελπίζουν σε μια δημοκρατική και αλληλέγγυα παγκοσμιοποίηση.
Τη στιγμή που η Ευρωπαϊκή Ένωση συζητά για το μέλλον της, τη φιλοδοξία της στην παγκόσμια σκηνή και τις σχέσεις της με την κοινωνία των πολιτών, εμείς δεν διακρίνουμε σε αυτές τις κατηγορίες καμία απειλή που να πρέπει να ξορκίσουμε αλλά, αντιθέτως, μάλλον μια ευκαιρία για να κινηθεί η Ευρώπη.
Κυρία Πρόεδρε, τα θετικά αποτελέσματα της G8 πρέπει να δεσμεύσουν τις κυβερνήσεις μας να τηρήσουν τις συμφωνίες που συνήφθησαν σχετικά με την καταπολέμηση της φτώχειας και τη ρύθμιση της παγκοσμιοποίησης· δεν πρέπει να συμβεί, όπως στο παρελθόν, να μην τηρηθούν οι ανειλημμένες δεσμεύσεις ή να αναβληθούν για υπερβολικά πολύ χρόνο.
Τα δύο τρίτα του κόσμου ζουν σε συνθήκες εσχάτης φτώχειας.
Οι ενισχύσεις μας πρέπει να προσανατολίζονται προς το πραγματικό όφελος των πληθυσμών και όχι προς τον οικονομικό και πολιτικό πλουτισμό κυβερνήσεων που έχουν συντελέσει στην αύξηση της αθλιότητας των λαών τους και εξακολουθούν να εμποδίζουν τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Θέλουμε παρεμβάσεις προσανατολισμένες και προσαρμοσμένες στην υλοποίηση πρωτοβουλιών πραγματικά ωφέλιμων για τους πληθυσμούς, πράγμα που μας δημιουργεί επίσης την υποχρέωση να προσπαθήσουμε να αναπροσδιορίσουμε την έννοια της παγκοσμιοποίησης.
Μπορεί να υπάρξει ένας ευρωπαϊκός δρόμος;
Μπορούμε να εμποδίσουμε την παγκοσμιοποίηση να μετατραπεί σε μπούμερανγκ, που πλήττει πάντα τους φτωχότερους;
Δυστυχώς, στη Γένοβα, τα θέματα που συνδέονταν με τη δημόσια τάξη, σύμφωνα με ορισμένα μέσα μαζικής ενημέρωσης και με μια συγκεκριμένη πολιτική, άφησαν σε δεύτερο πλάνο τα θέματα που συζητήθηκαν και τους προσανατολισμούς που καθορίστηκαν από τους ηγέτες της συνεδρίασης.
Και όμως, για πρώτη φορά παρουσία και εκπροσώπων του Τρίτου Κόσμου, εξετάστηκαν θέματα που έχουν θεμελιώδη σημασία για το ειρηνικό μέλλον της ανθρωπότητας.
Δυστυχώς, ακόμη και οι θεμιτές απόψεις των ειρηνικών διαδηλωτών επισκιάστηκαν από την παγκοσμιοποιημένη βία εκείνων που έχουν πλέον ως επάγγελμα να κάνουν τους μηχανορράφους φασαριών.
Ενώπιον του αστικού ανταρτοπόλεμου που επανέλαβε τα βίαια κατορθώματα που είχαν διαπραχθεί κατά τις Συνόδους Κορυφής της Νίκαιας και του Γκέτεμποργκ, πρέπει να αντιμετωπίσουμε δύο φλέγοντα προβλήματα: πρώτον, πώς διασφαλίζεται ο σεβασμός στη δημοκρατία σε παρόμοιες περιστάσεις;
Πρέπει να αναρωτηθούμε, δηλαδή, πώς θα πρέπει να διοργανωθούν οι μελλοντικές Σύνοδοι Κορυφής που θα πραγματοποιηθούν στις ευρωπαϊκές χώρες, για να διασφαλιστεί ότι η συνάντηση των εκπροσώπων των διάφορων οργάνων θα είναι παραγωγική και όχι πηγή στείρας και βίαιης πολεμικής· δεύτερον, πώς πρέπει να δράσουμε πολιτικά και πολιτιστικά για να εμποδίσουμε τις θεμιτές εκδηλώσεις διαφωνίας να μετατραπούν σε ενέργειες οργανωμένης βίας και χειραγώγησης;
Υπάρχει κάποιος νομικός χώρος εντός του οποίου να μπορεί η INTERPOL να ασκεί προληπτική και ελεγκτική λειτουργία εναντίον της διάδοσης της βίας και της τρομοκρατίας;
Ακόμα: ενώπιον της εκκλήσεως του Επιτρόπου Vitorino για μεγαλύτερη συνεργασία για την αποτροπή της βίας, διερωτόμαστε πώς γίνεται και το ECHELON, που, με τη βοήθεια της Αγγλίας, ακούει όλα όσα συμβαίνουν στην Ευρώπη, δεν προειδοποίησε και δεν βοήθησε να αποφευχθούν οι βιαιότητες που διαπράχθηκαν, πρώτα στο Γκέτεμποργκ και μετά στη Γένοβα.
Ανησυχητικά ερωτήματα, στα οποία θα επανέλθουμε.
Δεν είναι η Ιταλία αυτή που χρειάζεται να τεθεί υπό παρακολούθηση, αλλά εκείνο το τμήμα της Ευρώπης που μιλά για τα ανθρώπινα δικαιώματα σ' αυτή την Αίθουσα και μετά αφήνει τα ίδια αυτά δικαιώματα να παραβιάζονται και η υστερόβουλη καλοσύνη μιας συγκεκριμένης Αριστεράς, που νοσταλγεί τη βία ως μέθοδο πειθούς.
Αγαπητή Πρόεδρε και αγαπητοί συνάδελφοι, η Ευρώπη πρέπει σήμερα προπαντός να δράσει για να εξασφαλίσει την υλοποίηση των στόχων που καθορίστηκαν στη Γένοβα και οι κυβερνήσεις της πρέπει να μην εκμεταλλεύονται, για σκοπούς εσωτερικής πολιτικής, ακανθώδη θέματα που θα έπρεπε να αντιμετωπιστούν με κοινή συμφωνία.
Η Ευρώπη πρέπει να ξαναβρεί την αίσθηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και όχι του ιδιοτελούς ατομικισμού!
Κυρία Πρόεδρε, όσον αφορά τις πολιτικές απαντήσεις στην παγκοσμιοποίηση, εμείς πάντως σας ζητούμε να μην μας υποχρεώσετε να διαλέξουμε μεταξύ Γένοβας και Durban, μεταξύ της G8 μερικών από τις μεγαλύτερες δημοκρατίες της Δύσης, της G8 της Γένοβας, και της συνεδρίασης του ΟΗΕ στο Durban.
Ασφαλώς θα επιλέξουμε τη G8 της Γένοβας από διεθνείς οργανισμούς όπου την πλειοψηφία και την εξουσία λήψης αποφάσεων την έχουν οι δικτατορίες αυτού του κόσμου, για να καταλήξουν έπειτα σε αποφάσεις ρατσιστικής διάσκεψης και όχι διάσκεψης για τον ρατσισμό.
Η εναλλακτική επιλογή είναι ότι δεν μπορούμε να είμαστε ικανοποιημένοι από τη μέθοδο της G8 ούτε από τη μέθοδο αυτής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πιστεύουμε ότι οι δυτικές δημοκρατίες πρέπει να επαναφέρουν τη μέθοδο της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου, ότι δεν πρέπει να παίζουν αμυντικά, αλλά επιθετικά, επαναφέροντας την πρωτοβουλία παγκοσμιοποίησης των δικαιωμάτων και της δημοκρατίας.
Πρόεδρε του Συμβουλίου, δεν θα έπρεπε να είναι δυνατό, ύστερα από τόσα χρόνια εκστρατείας, εάν πραγματικά υπήρχε σαφής βούληση αυτής της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να μην έχει ακόμα κυρωθεί το καταστατικό του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου.
Δεν θα έπρεπε να είναι δυνατό να μην έχει ακόμα εγκριθεί από τον ΟΗΕ η καθολική αναστολή της θανατικής ποινής.
Επ' αυτών ακριβώς των πραγμάτων πρέπει να αντεπιτεθούν οι δημοκρατίες της Δύσης.
Όσο για τη G8: οι συνεδριάσεις αυτές πρέπει να είναι δημόσιες· δεν πρόκειται για συναντήσεις εκπροσώπων των ΜΚΟ ή για συναντήσεις εκπροσώπων των φτωχότερων χωρών.
Πρόκειται για την υποβολή αυτών των προβλημάτων προς εξέταση στα κοινοβούλια και σε όλους τους πολίτες, για την απευθείας ραδιοτηλεοπτική και δικτυακή τους αναμετάδοση, για το άνοιγμα των εργασιών αυτών των διεθνών συνόδων σε όλους τους πολίτες και για την επαναφορά του προτύπου της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου.
Αυτή είναι η εναλλακτική λύση, πιστεύω, για τη βελτίωση των G8, αυτής της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και είναι η εναλλακτική λύση για εκείνους που ζητούν να υπάρχουν στο κέντρο της διακυβέρνησης της παγκοσμιοποίησης οργανισμοί όπου οι χειρότερες δικτατορίες αυτού του κόσμου έχουν ακόμα δικαίωμα βέτο.
Κυρία Πρόεδρε, έχω ζητήσει τον λόγο για να διαμαρτυρηθώ εντόνως έναντι κάποιου που εκτόξευσε μια πολύ σοβαρή κατηγορία εναντίον των ιταλικών δυνάμεων της τάξης, μια κατηγορία που δεν έχει ούτε αποδείξεις ούτε ερείσματα.
Προφανώς ο συνάδελφος δεν γνωρίζει την πραγματικότητα, γι' αυτό και ζητώ να διαγραφεί από τα πρακτικά ή να αντλήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στη Συνέλευσή του τα συμπεράσματα μιας δήλωσης τόσο βαριάς, που πιστεύω ότι δεν θα έπρεπε να έχει εισέλθει σ' αυτήν την Αίθουσα.
(Διαμαρτυρίες)
.
Κύριε Ferri, δεν ήταν ένσταση επί της διαδικασίας.
Κυρία Πρόεδρε, αφού ευχαριστήσω τη βελγική Προεδρία και τον Επίτροπο Vitorino για την εισαγωγή τους, θα ήθελα να εκφράσω δύο πολιτικές σκέψεις.
Πρώτη σκέψη: πιστεύω πως όλοι πρόσεξαν το ρόλο που είχε η Ευρωπαϊκή Ένωση στη συνεδρίαση της G8, επιδεικνύοντας για πρώτη φορά ενεργητικότητα και έντονη παρουσία.
Αν και είναι αλήθεια ότι πιθανόν τα αποτελέσματα να μπορούσαν να είναι καλύτερα σε συγκεκριμένο επίπεδο - όπως υπογράμμισαν μερικοί άλλοι συνάδελφοι - παραθέτω έναν πολιτικό, που δεν ανήκει στη δική μου παράδοση, αλλά είναι γνωστός σε πολλούς σ' αυτήν την Αίθουσα: "Οι μεγάλες διαδρομές αρχίζουν με μικρά βήματα!"
Και στη Γένοβα, είναι βέβαιο, καθιερώθηκε μια μέθοδος εργασίας εντελώς νέα σε σχέση με όλες τις άλλες συνεδριάσεις της G8.
Δεύτερη σκέψη: πιστεύω πως όλοι σ' ετούτη την Αίθουσα του Κοινοβουλίου έχουν ως στόχο μία όλο και πιο στενή Ένωση μεταξύ των λαών της Ευρώπης και βασίζουμε αυτές τις μελλοντικές εργασίες μας και τις μελλοντικές πολιτικές μας στη συναίνεση, στη δημοκρατία και στο νόμο.
Λοιπόν, στη συνεδρίαση της Γένοβας και στα μηνύματα που εκπέμφθηκαν μετά από τα μέσα μαζικής ενημέρωσης, αυτό που με ανησυχεί είναι μια προσπάθεια άρνησης της κοινοβουλευτικής δημοκρατίας, πράγμα που θεωρώ απαράδεκτο.
Μπορεί να ανήκει στις νοοτροπίες ορισμένων, αλλά πρέπει να απορρίπτουμε τη βία, επειδή η βία είναι αντίθετη στον τρόπο που συμπεριφερόμαστε μεταξύ μας ως πολιτισμένοι άνθρωποι, και προπαντός πρέπει να πιστεύουμε σε ένα οικοδόμημα που είναι εντελώς διαφορετικό από αυτήν την αντιπαράθεση τείχους προς τείχος.
Τελειώνω με δύο σύντομες σημειώσεις για τα χρονικά.
Εμείς δεν θέλαμε το ψήφισμα, επειδή - όπως ασφαλώς θα θυμούνται μερικοί συνάδελφοι - τον Ιούλιο θέλαμε να συζητήσουμε για να φτάσουμε προετοιμασμένοι, ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, μαζί με το Συμβούλιο και την Επιτροπή, στη συνεδρίαση της Γένοβας.
Δεν μας παραχωρήθηκε αυτή η συζήτηση: είχαμε χρόνο μόνο για μία προφορική ερώτηση.
Δεύτερο θέμα: πιστεύω ότι, γνωρίζοντας μεταξύ των άλλων την ισορροπία ορισμένων συναδέλφων που προηγήθηκαν, πριν εκτοξεύσω βέλη ή εκφέρω κρίσεις για τη δράση των δυνάμεων της τάξης στην Ιταλία, θα περίμενα τα συμπεράσματα των εργασιών που διεξάγουν αυτή τη στιγμή οι δικαστικές αρχές.
Κυρία Πρόεδρε, η εξέλιξη της G8 στη Γένοβα παρέχει στοιχεία για προβληματισμό στις κυβερνήσεις, ιδίως στους οκτώ πρωταγωνιστές, αλλά και στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο, στις Αρχές, στα κόμματα και στο κίνημα, στο εσωτερικό του οποίου έχει ξεκινήσει ένας ενδιαφέρων προβληματισμός που θέτει υπό συζήτηση τον ίδιο τον ορισμό του no global.
Δεν είναι τώρα η στιγμή να αντιμετωπίσουμε τα προβλήματα ασφάλειας και δημόσιας τάξης που αποκτούν πλέον ευρωπαϊκή διάσταση, όπως υπενθυμίστηκε, και που απαιτούν αποτελεσματικές απαντήσεις, οι οποίες να σέβονται ταυτόχρονα τα δικαιώματα, όπως το δικαίωμα της ελευθερίας συνάθροισης και διαδήλωσης, που περιλαμβάνεται στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ευτυχώς, η Επιτροπή Ελευθεριών των Πολιτών του Κοινοβουλίου μας αποφάσισε να καταρτίσει μία σύσταση προς το Συμβούλιο Εσωτερικών Υποθέσεων πριν από την επόμενη συνεδρίασή του τον Νοέμβριο.
Ωστόσο, δεν μπορούμε να μην εκφράσουμε εδώ βαθιά θλίψη για την απώλεια μιας νεαρής ανθρώπινης ζωής, της ζωής του Carlo Giuliani, αδιαφιλονίκητη καταδίκη της βίας, που είχε και στη Γένοβα ως πρωταγωνιστές μειονοτικές ομάδες, καθώς και ανησυχία για τα περιττά κατασταλτικά επεισόδια με στόχο την ασφάλεια των πολιτών, η ευθύνη για τα οποία αποδόθηκε σε τμήματα των δυνάμεων της τάξης.
Για όλα αυτά υπάρχει έρευνα του ιταλικού Κοινοβουλίου, επιπλέον της έρευνας των δικαστικών αρχών.
Θα μπορέσουμε να ωφεληθούμε και οι ίδιοι από αυτήν πολύ σύντομα.
Περνώντας τώρα στο θέμα της ημερήσιας διάταξης, πρέπει να πω ότι η G8, ως ανεπίσημος οργανισμός, παρουσιάζει τον κίνδυνο να δημιουργήσει προσδοκίες που δεν καταλήγουν σχεδόν ποτέ σε συγκεκριμένες δεσμεύσεις.
Ωστόσο, χάρη και στην προσοχή που κατάφερε να δημιουργήσει το κίνημα γύρω από αυτές τις συνόδους, φαίνεται πλέον αναπόφευκτο το πρόβλημα του ρόλου των φτωχότερων χωρών και μια πιο πειστική δέσμευση σε σχέση με το χρέος, τη φτώχεια, το εμπόριο, την καταπολέμηση των ασθενειών και το περιβάλλον.
Εν κατακλείδι, ενώ το κίνημα έχει την ευθύνη να προβληματιστεί σχετικά με το μέλλον του, αρχίζοντας από τις μορφές του αγώνα, και σχετικά με τον κίνδυνο εκτροπής του σε συγκεχυμένες ταραχοποιές προστατευτικές παρεκκλίσεις, στις αρχές εναπόκειται το καθήκον της διακυβέρνησης των παγκόσμιων διεργασιών, που μέχρι σήμερα έχουν επιβραβεύσει τις οικονομικές συγκεντρώσεις και την κερδοσκοπία και έχουν οξύνει τις διαφορές και τις αβάσταχτες αδικίες.
Η επόμενη προσπάθεια όπου η Ευρωπαϊκή Ένωση και η Επιτροπή θα έχουν εντελώς διαφορετική ευθύνη από ό,τι στη G8 θα είναι ο νέος γύρος του ΠΟΕ.
Η πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής "Όλα εκτός από όπλα" βγαίνει ενισχυμένη από την τελική ανακοίνωση της Γένοβας.
Εναπόκειται σ' εμάς να τη συνεχίσουμε με συνέπεια έναντι της κοινής γνώμης των χωρών μας, καθώς και των φτωχών χωρών που είναι αποκλεισμένες από το παγκόσμιο εμπόριο.
Κυρία Πρόεδρε, παρεμβαίνω εξ ονόματος της Ιταλίας των Αξιών, ιταλικού πολιτικού κινήματος προσκείμενου στην Ομάδα ΦΙΛ, που ήταν παρόν στη Γένοβα και είδε τι συνέβη.
Επισημαίνουμε γενικά την ουσιαστική αντιπαραγωγικότητα συνόδων κορυφής του τύπου της G8, έτσι όπως είναι διαρθρωμένες μέχρι τώρα.
Ποτέ άλλοτε δεν καταδείχθηκε όπως στη Γένοβα ότι παρόμοιες επιδείξεις μυών και δύναμης από πλευράς των μεγάλων της γης δεν είναι τίποτα άλλο από μια σκηνική αναπαράσταση που ασφαλώς δεν χρησιμεύει για την ανακούφιση της πείνας του κόσμου και τη βελτίωση της ισότητας μεταξύ των ανθρώπων, εάν δεν συνοδεύονται από συγκεκριμένες πράξεις άφεσης του χρέους, ανακατανομής του πλούτου, διασφάλισης των δικαιωμάτων επί των πρώτων υλών και εξάλειψης κάθε εκμετάλλευσης των χωρών του Τρίτου Κόσμου.
Δεύτερον: υπήρχαν στη Γένοβα, μαζί με τους πάμπολλους ανθρώπους που ασκούσαν το θεμιτό και δίκαιο δικαίωμα να διαδηλώνουν την προσωπική τους άποψη, και πολλοί προβοκάτορες και παρεισφρύοντες που χρησιμοποίησαν τη διαδήλωση για να ασκήσουν άδικες και αδικαιολόγητες πράξεις βίας και να δυσφημήσουν έτσι τόσο τους ιθύνοντες όσο και τους διαδηλωτές.
Εναντίον τους και σε σχέση με αυτούς - και αυτό είναι το τρίτο σημείο - είναι απαραίτητο να εκπέμψουμε, και από πλευράς του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, καταρχάς ένα σαφές και ομόφωνο μήνυμα αποδοκιμασίας και επίκρισης: αυτοί είναι οι εγκληματίες που άναψαν το φιτίλι της βίας.
Τέταρτον: σε σχέση με τα άτομα αυτά, τα όργανα πρόληψης, ελέγχου και καταστολής που είχε διαθέσει η ιταλική κυβέρνηση δυστυχώς απέτυχαν εν μέρει στην αποστολή τους.
Απέτυχαν ταυτόχρονα λόγω υπερβολής και λόγω έλλειψης: έλλειψης δραστηριοτήτων ενημέρωσης, πληροφοριών και προληπτικής εποπτείας· υπερβολής στην καταστολή από ένα μέρος μόνο ορισμένων τμημάτων των δυνάμεων της τάξης, αλλά δυστυχώς υπήρξαν πράξεις καταστολής που μπορούσαν και που έπρεπε να αποφευχθούν.
Τέλος, αυτός ο τρόπος δράσης είναι, πράγματι, καταδικαστέος, όμως όχι μόνο σε σχέση με τα μέλη των δυνάμεων της τάξης, αλλά και σε σχέση με εκείνους που τους έδωσαν τις εντολές ή που έπρεπε να διευθύνουν και να συντονίσουν τις δραστηριότητες, τόσο από τεχνική άποψη όσο και από την άποψη της αστυνομίας.
Όλα αυτά δεν έγιναν και λυπόμαστε γι' αυτό.
Περιμένουμε με ηρεμία την κρίση των δικαστικών αρχών και του ιταλικού κοινοβουλίου και ελπίζουμε στο μέλλον να μην υπάρχουν πια πράξεις βίας.
Κυρία Πρόεδρε, η κ. Υπουργός άρχισε την παρέμβασή της μιλώντας για τη γενιά της.
Εγώ ανήκω σ' εκείνη τη γενιά που στην Ιταλία ονομάζεται "του αντίθετου ρεύματος" - είμαι πολύ νέα τόσο για το '68 όσο και για το '77 - και έχω συνηθίσει να βλέπω την αστυνομία και τους καραμπινιέρους σαν εκείνους που εγγυώνται την ασφάλεια του ατόμου και που κατέστησαν δυνατή την πάταξη της τρομοκρατίας στην Ιταλία.
Γι' αυτό, το πιο εκπληκτικό και πιο συγκλονιστικό στοιχείο, για μένα, των γεγονότων της Γένοβας ήταν ακριβώς το ότι είδαμε πως εντός των δυνάμεων της τάξης έφτασε ένα τίποτα, μια απλή αλλαγή κυβέρνησης, μια εκστρατεία δυσφήμησης του κινήματος κατά της G8, μια ανεπαρκής οργάνωση και μια συμμορία βίαιων χούλιγκαν, για να επανεμφανιστεί σε μερικούς από αυτούς - επαναλαμβάνω, σε μερικούς από αυτούς - η βούληση να γίνουν όργανα τυφλής και εντελώς ανόητης καταστολής.
Αυτό, κύριε Tajani, Επίτροπε Vitorino, είναι ένα ζήτημα ευρωπαϊκό και όχι εθνικό.
Το χάσμα που δημιουργείται, δίκαια ή άδικα, είτε το θέλουμε είτε όχι, από τη Νίκαια ως το Γκέτεμποργκ, τη Γένοβα και ίσως, αύριο, το Λάκεν - αν και τα ωραία λόγια της Υπουργού ίσως μας επιτρέπουν να είμαστε αισιόδοξοι - μεταξύ των ανθρώπων που πιστεύουν, καλόπιστα, ότι δρουν για έναν καλύτερο κόσμο και των αρχών - της αστυνομίας, του κοινοβουλίου, της κυβέρνησης - είναι ένα πρόβλημα που πρέπει να μας απασχολεί όλους, Αριστερά και Δεξιά.
Έχω την πεποίθηση πως, αν η συνεργασία των αστυνομιών είχε εφαρμοσθεί με αποτελεσματικούς τρόπους και σεβασμό στο ατομικό δικαίωμα, αν η ελεύθερη κυκλοφορία ήταν πραγματικό δικαίωμα, προτεραιότητα του ίδιου επιπέδου με την ελεύθερη κυκλοφορία των κεφαλαίων, αν ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων είχε μπει στο DNA όλων μας, τα χειρότερα γεγονότα της Γένοβας ίσως να μην είχαν συμβεί.
Να γιατί πιστεύω ότι, για να αποφευχθούν άλλες Νίκαιες, άλλα Γκέτεμποργκ, άλλες Γένοβες, είναι απαραίτητο να κάνουμε δύο πράγματα: το πρώτο είναι η διαφάνεια.
Στην Ιταλία εργάζεται ήδη η δικαιοσύνη, εργάζεται ήδη η κοινοβουλευτική εξεταστική επιτροπή.
Εδώ πρέπει να κάνουμε μιαν ακριβή αξιολόγηση των τρόπων με τον οποίο διεξήχθησαν οι συνεργασίες των ευρωπαϊκών αστυνομιών και να καταλάβουμε αν παραβιάστηκαν ή όχι οι Χάρτες των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων στη μεταχείριση των συλληφθέντων.
Το δεύτερο και τελευταίο πράγμα, κυρία Πρόεδρε, είναι να καταλάβουμε αν η αναστολή των διατάξεων των συμφωνιών του Σένγκεν μπορεί να δικαιολογήσει την αδιάκριτη και συλλογική απαγόρευση της ελεύθερης κυκλοφορίας.
Αυτά είναι τα πράγματα που πρέπει να κάνουμε σ' αυτό το όργανο και ελπίζω ότι θα τα κάνουμε όλοι μαζί.
Κυρία Πρόεδρε, η συνεδρίαση της G8 στη Γένοβα δεν έδωσε ουσιαστικά τίποτα στους φτωχούς πληθυσμούς του Τρίτου Κόσμου: αυτή είναι η αλήθεια!
Ιδιαίτερα περιγελάστηκε η αίτηση του Κόφι Ανάν για την πίστωση επαρκούς ελάχιστου ύψους και όχι ελεημοσύνης για την καταπολέμηση του AIDS.
Οι αξιώσεις των ηγετών της Δύσης να είναι κυβερνήτες του κόσμου και οι υπηρεσίες τους για τη φιλελεύθερη διαχείριση της παγκόσμιας οικονομίας αποτελούν, από το Σηάτλ και εξής, αντικείμενο της κριτικής και της ενεργού αμφισβήτησης ενός κινήματος χιλιάδων ενώσεων, εκατομμυρίων ατόμων, καθώς και κρατών - έχω κατά νου τη Νότια Αφρική - που διεκδικούν ένα εναλλακτικό μοντέλο παγκοσμιοποίησης, δημοκρατικό και προσανατολισμένο προς την ικανοποίηση των συχνά δραματικών αναγκών των πληθυσμών, ιδίως του Τρίτου Κόσμου.
Στη Γένοβα λοιπόν, προσκεκλημένα από το Genoa social forum - δηλαδή μιας χιλιάδας όλων ανεξαιρέτως ειρηνικών και μη βίαιων οργανώσεων, κατά το ήμισυ ιταλικών - συγκεντρώθηκαν 300 000 άτομα για να διαδηλώσουν τη διαφωνία τους και εναλλακτικούς στόχους.
Είδατε όλοι από τα μέσα μαζικής ενημέρωσης τις φωτογραφίες και τις βιντεοσκοπήσεις των όσων συνέβησαν στη Γένοβα.
Υπάρχουν αποδείξεις, κύριε Ferri!
Διάβασα τις εφημερίδες και άκουσα την τηλεόραση.
Μερικές εκατοντάδες χούλιγκαν, λοιπόν, 600 με 800 σύμφωνα με την ίδια την ιταλική αστυνομία, έλαβαν το ελεύθερο να τριγυρνούν στη Γένοβα, παρότι ήταν γνωστό πού ακριβώς είχαν καταλύσει, και να καταστρέφουν μαγαζιά, τράπεζες και δημόσια αγαθά, ενώ οι αστυνομικές δυνάμεις επιτέθηκαν με τον πιο άγριο τρόπο στους ειρηνικούς διαδηλωτές.
Έκαναν εφόδους στα κτίρια όπου κοιμόντουσαν και τους εξολόθρευσαν· συνέλαβαν εκατοντάδες νέες και νέους και στα κρατητήρια της αστυνομίας τους ξυλοκόπησαν, τους έβρισαν, τους υπέβαλαν σε βασανιστήρια, τους υποχρέωσαν να σταθούν επί ώρες όρθιοι με τα χέρια ακουμπισμένα στον τοίχο και τα πόδια σε διάσταση, τους υποχρέωσαν να τραγουδήσουν φασιστικούς ύμνους και να εγκωμιάσουν τον Μουσολίνι· τις κοπέλες, τέλος, τις απείλησαν με βιασμό.
Ήμουν στη Γένοβα εκείνες τις ημέρες και υπήρξα άμεσος μάρτυρας των τζιπ της αστυνομίας που εφορμούσαν με όλη τους την ταχύτητα και των επιθέσεων της αστυνομίας σε ειρηνικές πομπές, της εφόρμησης εναντίον χιλιάδων άοπλων ανθρώπων, μεταξύ των οποίων παιδιών και αναπήρων, των εκατοντάδων δακρυγόνων.
Πήγα έπειτα στις φυλακές όπου είχαν μεταφέρει εκατοντάδες νέους και νέες Ιταλούς, Ισπανούς, Γερμανούς, Αυστριακούς, Σουηδούς, Ελβετούς, 18-20 ετών, και φέρνω από κει την εξής μαρτυρία: όλοι, λέω όλοι, είχαν ξυλοκοπηθεί, βριστεί, βασανιστεί, πολλοί είχαν σημάδια από ραφή στο κεφάλι, και όλα αυτά είχαν συμβεί στα κρατητήρια μετά τη σύλληψη.
Οι αυταρχικές διαδικασίες της Δεξιάς έχουν ιστορία στην Ευρώπη!
Μέρος της ιστορίας αυτής, μαζί με τους ουσιώδεις παράγοντες, είναι και τυχαία γεγονότα αφενός και η συνενοχή ή η αδιαφορία των μετριοπαθών, φιλελεύθερων και καθολικών Δεξιών.
Η στάση υποτίμησης, που εμφανίζεται εδώ, από πλευράς του Συμβουλίου, καθώς και από ένα μέρος των πολιτικών δυνάμεων που εκπροσωπούνται στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, σε σχέση με τη γενική πορεία που αρχίζει να παίρνει η Ιταλία και η οποία εκδηλώθηκε δραματικά στη Γένοβα, είναι λοιπόν - επιτρέψτε μου να πω - ανεύθυνη, όχι μόνο έναντι της δημοκρατίας, αλλά και έναντι των ίδιων αυτών δυνάμεων.
Για πολύ λιγότερα, για τις φαφλατοσύνες του Haider, η Αυστρία υποβλήθηκε σε εποπτεία και σε κυρώσεις από τις άλλες 14 χώρες της Ένωσης.
Κύριε Vinci, υπήρχαν και οι επιθέσεις κατά της αστυνομίας, όχι μόνο οι υπερβολές της αστυνομίας τις οποίες κατέκρινα, ας το πούμε καθαρά.
Αλλά δεν είναι αυτό το πρόβλημα στο οποίο θέλω να αναφερθώ σήμερα.
Υπάρχει ένα σημείο, αντίθετα, που είναι κοινό σε όλους μας και αυτό είναι: τι μπορεί να κάνει η Ευρώπη;
Κυρία Υπουργέ των Εξωτερικών, είπατε πως η Ευρώπη μπορεί να είναι πρότυπο έναντι των προβλημάτων της αυριανής παγκοσμιοποίησης.
Είναι αλήθεια: όμως όχι αυτή η Ευρώπη, ας το πούμε με ειλικρίνεια, κυρία Υπουργέ Εξωτερικών.
Βέβαια, η Ευρώπη των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, της οποίας υπήρξαμε το λίκνο, η Ευρώπη του σεβασμού των μειονοτήτων και των διαφορών, η Ευρώπη του "όχι" στη θανατική ποινή, που έρχεται να αντιμετωπίσει τις αγωνίες μεγάλου μέρους, ίσως του καλύτερου μέρους της ανθρωπότητας.
Θα τις αντιμετώπιζε όμως πραγματικά, αν η Ευρώπη είχε μία φωνή και ένα μέσο για να εκφράσει με δύναμη, στον κόσμο, αυτή την ιδέα.
Η διαιρεμένη Ευρώπη δεν μπορεί να το κάνει αυτό.
Η G8 δεν έδινε την εντύπωση μιας Ευρώπης που είναι ικανή να επηρεάσει τις αποφάσεις.
Η G8 έδωσε στον κόσμο την εντύπωση της μεγάλης υπερδύναμης και μιας Ευρώπης διαιρεμένης, ανίσχυρης και αναποτελεσματικής εξαιτίας του κατατεμαχισμού της.
Αυτό είναι το πραγματικό πρόβλημα που έχουμε ενώπιόν μας.
Αν θέλουμε να ανταποκριθεί η Ευρώπη στα άγχη της παγκοσμιοποίησης, ας συνεχίσουμε την πορεία για να οικοδομήσουμε την πολιτική Ένωση και για να δώσουμε στην Ευρώπη μία και μόνη φωνή.
Αν σε μία συνεδρίαση της G8 δεν μιλούσαν τέσσερα ευρωπαϊκά κράτη, αλλά μιλούσε μόνο ένα εξ ονόματος όλης της Ευρώπης, δεν θα υπήρχε πια μια μεγάλη Αμερική και πολλά μικρά κράτη: θα υπήρχαν δύο φωνές με την ίδια βαρύτητα.
Κυρία Υπουργέ Εξωτερικών, η κυβέρνησή σας, στο Λάκεν, θα μπορούσε να παράσχει μεγάλη συμβολή σ' αυτόν το δρόμο, παρουσιάζοντας και προωθώντας ένα σχέδιο Συντάγματος που να μην είναι εκτός της πραγματικότητας των προβλημάτων, όπως είναι ακόμη σήμερα η συζήτηση, αλλά θα γίνει σε μερικά χρόνια, μετά την καθιέρωση του ευρώ ως κοινού νομίσματος και μετά το πρόβλημα της παγκοσμιοποίησης, ένα μέσο για να μιλά η Ευρώπη στον κόσμο με μία και μόνη φωνή και με μία και μόνη πολιτική ενότητα.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, τα γεγονότα της Γένοβας αποκαλύπτουν διάφορα πράγματα.
Το πρώτο, τολμώ να πω, από την πλευρά των ευρωπαίων ή παγκόσμιων ηγετών οπαδών της ευρωπαγκοσμιοποίησης, οι οποίοι ήταν οχυρωμένοι σ' αυτήν την πόλη, οδηγεί στο αρκετά απλό συμπέρασμα ότι, παρόλο που κυβερνούν καλά, προστατεύονται καλά.
Το δεύτερο δεν μας οδηγεί, ωστόσο, στο να εγκρίνουμε τους βίαιους τρόπους, σκοπίμως βίαιους, των αντι-διαδηλώσεων που οργανώθηκαν και οι οποίες δεν προκαλούσαν τόση αγανάκτηση στις τάξεις τους όσο τις χρησιμοποιούσαν εναντίον των κομμάτων της εθνικής δεξιάς.
Όταν διαδηλώνουν εναντίον των Φλαμανδών, Ιταλών, Γάλλων, Γερμανών και λοιπών εθνικών αγωνιστών, όλα είναι εντάξει και δεν έλειπαν ηγέτες στους κόλπους του γαλλικού σοσιαλιστικού κόμματος για να ενθαρρύνουν και να οργανώσουν αυτό που αποκαλούσαμε δημοκρατική παρενόχληση.
Μέχρι την ημέρα που - προσωποποίηση της παροιμίας "πήγε για μαλλί και βγήκε κουρεμένος" - οι ίδιοι οι σοσιαλιστές ηγέτες δέχονται τον λιθοβολισμό.
Τα αιματηρά γεγονότα της Γένοβας αποδεικνύουν, πράγματι, ότι η διαμαρτυρία κατά της παγκοσμιοποίησης δεν εκφράζει μια ηθική διαμαρτυρία η οποία γεννιέται από μια θέληση δικαιότερης ανακατανομής του πλούτου του πλανήτη.
Στην πραγματικότητα, το διακύβευμα, τώρα όπως και στο παρελθόν, είναι πολιτικό και ιδεολογικό.
Ο Lucas Casarini, επικεφαλής του κινήματος "άσπρες φόρμες" , το επιβεβαίωσε σε μια συνέντευξη στην εφημερίδα "La Repubblica" .
Ο Negri, καταδικασμένος για ένοπλη εξέγερση κατά του ιταλικού κράτους που τώρα βρίσκεται σε καθεστώς ημι-ελευθερίας, το εξέφρασε σε ένα βιβλίο.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν είναι πια διεθνείς σοσιαλιστές, διεθνείς προλετάριοι, αλλά παραμένουν διεθνιστές.
Ο λαός του Σηάτλ δεν είναι η φωνή των φτωχών όλου του κόσμου: είναι ένα πολιτικό όργανο το οποίο κατευθύνουν εναντίον του δυτικού κόσμου.
Στην Γένοβα, ξεκίνησε την επίθεσή του ξεκινώντας από την ίδια την καρδιά της αυτοκρατορίας που ισχυριζόταν πως θα κατέστρεφε αλλά, στην πραγματικότητα, στη φιλελεύθερη παγκοσμιοποίηση αντιτίθεται διαλεκτικά μια άλλη μορφή παγκοσμιοποίησης το ίδιο ανατρεπτική.
Δεν υποστηρίζουμε ούτε τη μία ούτε την άλλη.
Η αληθινή απάντηση βρίσκεται στην υπεράσπιση των εθνικών ταυτοτήτων.
Κυρία Πρόεδρε, μετά το πνεύμα της πρώτης G5 στο Rambouillet, περάσαμε στα θλιβερά γεγονότα της Γένοβας και πολλοί αρχίζουν να πιστεύουν ότι αυτές οι συνεδριάσεις έχουν γίνει υπερβολικά μεγάλες, μαζικές, γραφειοκρατικές και έχουν χάσει την παλιά και ωφέλιμη ατμόσφαιρα των κλειστών συναντήσεων.
Η Επιτροπή μίλησε γι' αυτό πριν από λίγο και ασφαλώς είναι ένα θέμα που χρήζει εμβαθύνσεως.
Στις περιστάσεις αυτές, όμως, πολλοί από μας κατάλαβαν επίσης ότι στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υπάρχουν δυνάμεις ικανές να εκμεταλλευθούν μέχρι και τις τραγωδίες, σαν την τραγωδία του νεκρού στη Γένοβα.
Και αυτό μόνο και μόνο για να επιτύχουν τους πολιτικούς τους στόχους, που είναι η άρνηση νομιμοποίησης της κεντροδεξιάς κυβέρνησης στην Ιταλία.
Για να επιτύχουν αυτό το αποτέλεσμα, χρησιμοποιούν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, διοργανώνουν σ' αυτό το Κοινοβούλιο, όπως επί παραδείγματι εχθές, συνεδριάσεις με εισηγητές από κινήματα κατά της παγκοσμιοποίησης που υποστηρίζουν γελοίες και ψευδείς κατηγορίες και προσβάλλουν μια χώρα μέλος της Ένωσης χαρακτηρίζοντάς τη ατελή δημοκρατία που πρέπει να τεθεί υπό εποπτεία.
Λυπάμαι που σ' αυτές τις εκδηλώσεις συμμετέχουν ενεργά και ιταλοί συνάδελφοι - αρκεί να κατονομάσω τον κ. Vinci - που ίσως δεν συνειδητοποιούν ότι δυσφημίζουν όχι τόσο την κεντροδεξιά κυβέρνηση, αλλά ολόκληρη τη χώρα τους.
Το αίτημά μου είναι προφανές και κοινότυπο: αν στην Ιταλία ήταν στην εξουσία μια κυβέρνηση της Αριστεράς, θα υπήρχε η ίδια κινητοποίηση δυνάμεων στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, με ταξίδια προσκυνήματα συναδέλφων μας βουλευτών, που δεν τους είχε ποτέ περάσει από το μυαλό να πάνε στις προηγούμενες συνόδους, αλλά που - ίδε περίπτωση - στη Γένοβα ήταν παρόντες;
Ελπίζω οι διαμαρτυρίες στη Γένοβα και αλλού να μην καταφέρουν ποτέ να εμποδίσουν, όπως υπάρχει κίνδυνος να κάνουν, τους ηγέτες αυτού του κόσμου από το να συνεχίσουν να συνομιλούν μεταξύ τους.
Κυρία Πρόεδρε, εμείς οι σοσιαλιστές είμαστε αντίθετοι στην παγκοσμιοποίηση ως συνώνυμο του δίκαιου του ισχυροτέρου· επικροτούμε όμως την παγκοσμιοποίηση με ανθρώπινο πρόσωπο.
Σε παγκόσμιο επίπεδο συνδεόμαστε όλοι ολοένα και περισσότερο μεταξύ μας, αλληλοεξαρτώμαστε όλο και περισσότερο.
Δεν έχει επομένως νόημα να περιχαρακωνόμαστε πίσω από αυθαίρετα εθνικά, ευρωπαϊκά ή διάφορα άλλα σύνορα.
Συγχρόνως διαβλέπουμε βέβαια και την αρνητική πλευρά της παγκοσμιοποίησης.
Ναι μεν ανθεί το παγκόσμιο εμπόριο, όμως οι πλουσιότερες χώρες κερδίζουν τριάντα επτά φορές περισσότερο από τις φτωχότερες και, παρά την τεράστια αύξηση του παγκόσμιου εμπορίου κατά τα τελευταία χρόνια, το χάσμα μεταξύ πλουσίων και φτωχών διευρύνεται διαρκώς.
Το ένα πέμπτο του πληθυσμού του παγκόσμιου χωριού μας εξακολουθεί να μην έχει πρόσβαση στην εκπαίδευση ή στην ιατροφαρμακευτική περίθαλψη.
Ακριβώς μέσα σε αυτό το παγκόσμιο χωριό αυτές οι κατάφωρες ανισότητες αποτελούν πρόβλημα όλων μας.
Η Ευρώπη - δηλαδή η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, το Συμβούλιο, το Κοινοβούλιο, τα κράτη μέλη - οφείλει να μιλά με μία φωνή.
Αυτό είναι δυνατόν και με τον τρόπο αυτόν μπορούμε να διαδραματίσουμε έναν σημαντικότατο ρόλο.
Μπορούμε να διαδραματίσουμε καθοδηγητικό ρόλο ως η μεγαλύτερη εμπορική δύναμη στον πλανήτη.
Οφείλουμε να υπερασπιστούμε το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο προς τα μέσα και προς τα έξω και να αναλάβουμε έτσι τις ευθύνες μας υποστηρίζοντας νέες κοινωνικές και καινοτόμες λύσεις.
Οφείλουμε για παράδειγμα να υποστηρίξουμε τις φτωχές χώρες οι οποίες επιδιώκουν την φτηνή παραγωγή φαρμάκων κατά του AIDS.
Θα πρέπει να επιτρέψουμε κάτι τέτοιο και να υπερασπιστούμε τα δικαιώματα αυτών των χωρών.
Εάν θέτουμε δικούς μας στόχους, ας φροντίζουμε να είναι αυτοί σοβαροί, ιδιαίτερα μάλιστα τη στιγμή κατά την οποία οι Ηνωμένες Πολιτείες απειλούν συχνά να απομακρυνθούν από την πολυπλευρική προσέγγιση και να κλειστούν πίσω από ένα τείχος ιδιοτέλειας, είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαδραματίσει η Ευρώπη ένα δραστήριο ρόλο σε παγκόσμιο επίπεδο.
Τίθεται βέβαια το ερώτημα ποιο ρόλο και για ποιες δραστηριότητες πρόκειται.
Να σας αναφέρω διάφορα, πολλά υποσχόμενα θέματα: "Όλα εκτός από όπλα" , το πρόγραμμα δράσης μας κατά του AIDS και οι πρωτοβουλίες των Jospin και Schrφder σχετικά με τον φόρο Tobin.
Είναι άραγε η Επιτροπή και το Συμβούλιο επίσης πρόθυμες να μελετήσουν στα σοβαρά τουλάχιστον τέτοιες πρωτοβουλίες και να τις υποστηρίξουν;
Να σας αναφέρω και τα αδύνατα σημεία μας: η άρνησή μας να μεταρρυθμίσουμε ταχέως τη γεωργία.
Αναφέρομαι στο γεγονός ότι ο Πρόεδρος της Επιτροπής Πρόντι διαθέτει μεν 120 εκ. ευρώ για το Παγκόσμιο Ταμείο Υγείας μας, αλλά καταβάλλουμε τους πόρους αυτούς από το δικό μας προϋπολογισμό, κάνει δηλαδή κηδεία με ξένα κόλλυβα.
Εξάλλου, πότε θα υποβληθούν οι προτάσεις του Κοινοβουλίου για το ζήτημα αυτό;
Ερωτώ διότι το μέτρο αυτό χρειάζεται να λάβει επίσημη έγκριση.
Το Κοινοβούλιο είναι υπέρ περαιτέρω πόρων για το σκοπό αυτό και δεν θέλει να κάνει κηδείες με ξένα κόλλυβα.
Αναφέρομαι επίσης στα κράτη μέλη τα οποία δεν διαθέτουν το 0,7% του ΑΕΠ στη συνεργασία για την ανάπτυξη.
Εάν η Ευρώπη θέλει να αποτελέσει σύμμαχο όσων ζητούν παγκοσμιοποίηση με ανθρώπινο πρόσωπο, εάν θέλει να τείνει ευήκοον ους σε όλους αυτούς και να αποτελέσει παράδειγμα για όσους διαδηλώνουν τις ανησυχίες τους, θα πρέπει να αναλάβει συγκεκριμένη δράση, να υιοθετήσει συγκεκριμένη πολιτική.
Πιστεύω ότι εκεί βρίσκεται ο πυρήνας της εταιρικής μας σχέσης με τις αναπτυσσόμενες χώρες.
Εκεί βρίσκεται και η βάση της επιτυχίας του νέου γύρου διαπραγματεύσεων στον ΠΟΕ.
Πρόκειται όμως για μία Ευρώπη διαφορετική από αυτήν η οποία παίρνει το μέρος των λίγων κερδισμένων της παγκοσμιοποίησης.
Εάν πραγματικά θέλουμε να ισχύει ο νόμος το ίδιο για όλους, έχουμε στην Ευρώπη μία χρυσή ευκαιρία να βαδίσουμε από κοινού.
Αυτό το δρόμο θέλουμε να ακολουθήσουμε εμείς οι σοσιαλδημοκράτες.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η άρνηση της δημοκρατίας και της κοινωνικής διάστασης στην ευρωπαϊκή ολοκλήρωση δημιουργεί διαμάχες.
Ποια είναι η απάντησή μας;
Αμέτρητοι νέοι άνθρωποι περίμεναν το καλοκαίρι αυτή την πρώτη συνεδρίαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Στη Γένοβα γνώρισαν ένα κράτος και μια Ευρώπη που τους τραυμάτισε βαθύτατα.
Αυτό το τραύμα μεγαλώνει κάθε ημέρα που δεν βρίσκουμε την κατάλληλη απάντηση.
Ποια είναι η απάντηση αυτού του Σώματος;
Ο κ. Poettering συνεχάρη την πρώτη ημέρα τον κύριο Berlusconi.
Οι Χριστιανοδημοκράτες και οι δεξιοί αυτού του Σώματος απέρριψαν το ψήφισμα και κατέστησαν σαφές ότι θα απορρίψουν και τη συγκρότηση εξεταστικής επιτροπής.
Πρέπει να κατανοήσουν με τι ταυτίζονται.
Βίαιες παρεκτροπές της αστυνομίας, συστηματικές κακοποιήσεις, ακόμη και βασανιστήρια στις φυλακές ή κατά τη σύλληψη, εκατοντάδες αυθαίρετες συλλήψεις, σεξουαλικές οχλήσεις, ναζιστικά συνθήματα σε αστυνομικά τμήματα.
Βρισκόμουν για μια εβδομάδα στη Γένοβα.
Επισκέφτηκα τις φυλακές.
Μίλησα με τους υπευθύνους, και για δέκα ώρες κατέγραφα αναφορές ανθρώπων, οι οποίοι είχαν υποστεί βασανιστήρια ή είχαν κακοποιηθεί συστηματικά μερικές φορές και για τριάντα ώρες.
Όλα αυτά θέλετε να τα εξαφανίσετε κάτω από το τραπέζι!
Ναι, οι Χριστιανοδημοκράτες ανέθεσαν στους ιταλούς δεξιούς να απαντήσουν σ' αυτή τη συζήτηση.
Ένας απ' αυτούς είχε μάλιστα το θράσος να πει ότι δεν υπάρχουν αποδείξεις.
Κυρίες και κύριοι, ψηφίστε υπέρ της εκπόνησης έκθεσης από εξεταστική επιτροπή και εμείς θα σας φέρουμε με τις βαλίτσες αποδείξεις για εκατοντάδες περιπτώσεις βασανισμών, κακοποιήσεων, παραβιάσεων και παρεκτροπών της αστυνομίας.
Δεν είναι μόνο υπόθεση της ιταλικής αστυνομίας, γιατί αυτοί οι νέοι άνθρωποι περίμεναν σε όλη την Ευρώπη αυτή την πρώτη συνεδρίαση, πιστεύοντας πως οι θεματοφύλακες των θεμελιωδών δικαιωμάτων βρίσκονται σ' αυτό το Σώμα και ότι αυτό το Σώμα δεν θα σιωπήσει και δεν θα κάνει κοινό μέτωπο με αυτή τη δεξιά κυβέρνηση της Ιταλίας.
Επιτρέψτε μου να επιδείξω κάποια πικρία ως Αυστριακός.
Τι θα γινόταν, αν πριν από ένα χρόνο πραγματοποιούνταν μια τέτοια απαράδεκτη σύνοδος κορυφής στην Αυστρία;
Ένας νεκρός, 500 τραυματίες, 470 συλληφθέντες που προσήχθησαν στις φυλακές, εκ των οποίων το 90% έπρεπε να απελευθερωθεί ελλείψει αποδείξεων, επειδή η αστυνομία τους συνέλαβε αυθαίρετα σε ακτίνα 50 χιλιομέτρων από τη Γένοβα και τους κατηγόρησε με ψευδή αποδεικτικά στοιχεία.
Αυτό έχει ευρωπαϊκή διάσταση, και αυτό το Σώμα πρέπει να αντιμετωπίσει το ερώτημα ·
(Η Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή)
Κυρία Πρόεδρε, τα πολιτικά αποτελέσματα της G8, ας το πούμε ειλικρινά, ήταν σχεδόν μηδαμινά, ακόμη και αρνητικά, και ωστόσο όλα επισκιάστηκαν, ως γνωστόν, από τις βίαιες συγκρούσεις.
Επαναλαμβάνουμε εδώ την πιο έντονη διαμαρτυρία κατά της ιταλικής κυβέρνησης και των αστυνομικών δυνάμεων, που ήταν ανεκτικές και υποχωρητικές με τους βιαιοπραγούντες και άγριες με τους αθώους.
Η Ευρώπη μπόρεσε να κρίνει και έκρινε με ταραχή και αγανάκτηση τις άγριες εικόνες τριτοκοσμικών πράξεων, διώξεων χιλιανού τύπου από μέρους ενός κράτους μέλους της Ένωσης.
Επαναλαμβάνουμε εδώ επίσης τη σταθερή καταδίκη μας για την άσκηση βίας σε τμήματα των διαδηλωτών και την αποφασιστική επίκρισή μας για εκείνους τους διοργανωτές που στα μεν λόγια απορρίπτουν τη βία, στην πράξη όμως ούτε μπορούσαν ούτε ήθελαν να διακόψουν κάθε σχέση με τους υποστηρικτές και τους δράστες των βιαιοπραγιών εντός του κινήματος.
Κάθε σχετική ανοχή αποβαίνει υπέρ των εχθρών του αγώνα των λαών· κάθε αφέλεια εκείνων που, πιστεύοντας ότι αρκεί κανείς να έχει δίκιο για να επικρατήσει το δίκιο του, δεν ενδιαφέρεται να εναντιωθεί, να απομονώσει, να αποκλείσει τους βιαιοπραγούντες όλων των παρατάξεων, δεν είναι αρετή, αλλά τρέφει εντός της ένα δηλητηριώδη καρπό, αποτελεί πραγματικό μπούμερανγκ σε σχέση με την ανάγκη επέκτασης και διεύρυνσης του μεγάλου κινήματος κατά της νεοφιλελεύθερης παγκοσμιοποίησης.
Κυρία Πρόεδρε, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να είναι πολύ ισορροπημένο όταν υποβάλλει τη συζήτησή του στην ευθύνη των εθνικών κοινοβουλίων, για να μην δώσει την εντύπωση ότι παρεμβαίνει στα εσωτερικά των διάφορων χωρών, με τη μία ή την άλλη έννοια.
Σε σχέση με τη G8 συμμερίζομαι, στα υπέρ και τα κατά, τη γνώμη του Συμβουλίου και της Επιτροπής, αλλά αναρωτιέμαι και εγώ: γιατί κάθε φορά που διοργανώνονται διεθνείς διασκέψεις, από το Σηάτλ ως το Γκέτεμποργκ και τη Γένοβα, ξεσπούν διαμάχες που απειλούν τη δημόσια τάξη, σαν να επρόκειτο για αγώνα ενάντια σ' έναν αόρατο τύραννο;
Επ' αυτού του παραδόξου πρέπει να προβληματιστούμε και να ανοίξουμε διάλογο με τους νέους, ξαναδίνοντας ρόλο στην πολιτική.
Η βία πρέπει να απορριφθεί χωρίς δισταγμούς· η βία είναι ασύμβατη με τη δημοκρατία· ο εξτρεμισμός είναι πολλές φορές το λίκνο της βίας.
Για τις βιαιότητες της Γένοβας διεξάγεται σήμερα έρευνα των ιταλικών δικαστικών αρχών, στις οποίες έχουμε πλήρη εμπιστοσύνη.
Υπάρχει όμως ένα πολιτικό ζήτημα, υπάρχουν διάφοροι τρόποι υπεράσπισης των αρχών.
Δεν χρειάζεται να συγχέονται τα Black Block που επιζητούσαν τη βία με τους ανθρώπους που ασκούσαν το δικαίωμα της δημόσιας διαδήλωσης.
Η σύγχυση τρέφει μια σπείρα που παράγει νέα βία και σπέρνει την τρομοκρατία.
Στις καταστάσεις αυτές είναι πολύ δύσκολο να εξασφαλιστεί ο σεβασμός στο νόμο χωρίς τη χρήση βίας, αλλά αυτή είναι η ευθύνη των κυβερνήσεων.
Για να απομονωθούν τα εξτρεμιστικά κινήματα, αφετηρία είναι η ηθική ευθύνη των εθνικών και ευρωπαϊκών αρχών και η ικανότητά τους να δείχνουν απόλυτο σεβασμό στα δικαιώματα των πολιτών.
Κυρία Πρόεδρε, η Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων θα κάνει μια σύσταση σχετικά με την πρόταση που μας υπέβαλε το Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων προκειμένου να εξασφαλιστεί η δημόσια τάξη κατά τη διάρκεια των συνεδριάσεων.
Θα εκτιμήσουμε την ανάγκη υπεράσπισης της ελευθερίας και των θεμελιωδών δικαιωμάτων των πολιτών.
Από τη Συνθήκη της Νίκαιας, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει το καθήκον να ασκεί το δικαίωμα εποπτείας του σεβασμού αυτών των δικαιωμάτων και αυτό το δικαίωμα μας το εκχωρεί η Συνθήκη.
Επιπλέον, θα πρέπει να ασκούμε το δημοκρατικό έλεγχο των μέτρων ασφαλείας που προτείνει το Συμβούλιο, της αναλογικότητας και της αποτελεσματικότητάς τους.
Δεν θα εξαπολύσω κατηγορίες εναντίον της ιταλικής αστυνομίας, αλλά πιστεύω πως η αναστολή του δικαιώματος της ελεύθερης κυκλοφορίας κάποιων πολιτών και η άδεια εισόδου εκείνων που πρωταγωνίστησαν σε ό,τι πρωταγωνίστησαν στη Γένοβα μπορεί να θεωρηθεί τουλάχιστον ελάχιστα αποδοτική και ελάχιστα αποτελεσματική.
Όλα αυτά θα τα κάνουμε.
Ωστόσο, κυρία Πρόεδρε, πιστεύω πως σήμερα αυτό που πρέπει κυρίως να ζητήσουμε από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα είναι μια πολιτική αντίδραση ενώπιον μιας κατάστασης που δεν είναι θεομηνία, ενώπιον της οποίας μπορεί να υποβληθεί ένα σχέδιο πολιτικής άμυνας, όπως φάνηκε ότι έκανε πριν από λίγες ημέρες ο Υπουργός Duquesne ενώπιον της επιτροπής μας, αλλά ένα πολιτικό φαινόμενο μπροστά στο οποίο θα πρέπει να υπάρξει αντίδραση.
Και αυτή η αντίδραση θα πρέπει να προέρχεται επίσης και κυρίως από το ίδιο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Σε αυτό το Κοινοβούλιο έχουμε την υποχρέωση να δημιουργούμε χώρους πολιτικής παρέμβασης ενώπιον ενός αιτήματος που αποκτά ολοένα και μεγαλύτερη δύναμη, και πρέπει να το κάνουμε κυρίως διότι η Ευρωπαϊκή Ένωση διαθέτει αυτό το δημοκρατικά εκλεγμένο θεσμικό όργανο.
Είναι η μόνη διεθνής οργάνωση που το διαθέτει και ενώπιον της διαδεδομένης αίσθησης μη δυνατότητας άσκησης του πολιτικού αιτήματος σε αυτόν τον διεθνή χώρο, εμείς θα πρέπει να φανούμε ικανοί να κάνουμε ένα βήμα προς τα εμπρός και να προσφέρουμε αυτόν τον χώρο το συντομότερο δυνατόν, ελπίζοντας ότι θα ακολουθήσουν και τα υπόλοιπα θεσμικά όργανα.
Κυρία Πρόεδρε, παρά τα όσα είπε νωρίτερα η άλλη πλευρά σε αυτό το Κοινοβούλιο, είναι σαφές ότι η αστυνομία προέβη σε συστηματικά σωματικά και ψυχολογικά βασανιστήρια στη Γένοβα.
Όπως και άλλοι συνάδελφοι, λυπούμε για το ότι δεν έχουμε μπροστά μας ένα ψήφισμα όπου να εκφράζουμε την πλήρη καταδίκη μας για την κτηνωδία της αστυνομίας και τη βία του Μαύρου Μπλοκ στη Γένοβα, την πεποίθησή μας ότι οι υπεύθυνοι πρέπει να παραπεμφθούν στη δικαιοσύνη, τη δέσμευσή μας να προασπίσουμε το δικαίωμα της ειρηνικής διαμαρτυρίας και την αποφασιστικότητά μας να διασαφηνίσουμε τα αυξανόμενα στοιχεία που δείχνουν ότι μεγάλο μέρος της βίας και των ζημιών κατά της περιουσίας που σημειώθηκαν στη Γένοβα ήταν έργο προβοκατόρων.
Έχουμε, όμως, ένα άλλο καθήκον μπροστά μας και, συγκεκριμένα, να εξετάσουμε πλήρως τους λόγους για τους οποίους 300 000 άνθρωποι επέλεξαν, δαπανώντας το χρόνο και τα χρήματα τους, να πάνε στη Γένοβα, σαν τους εκατοντάδες χιλιάδες που πήγαν στο Σηάτλ, στο Γκέτεμποργκ και αλλού για να διαδηλώσουν για το συνεχιζόμενο βάρος του χρέους των φτωχών, για τις αυξανόμενες και κωμικοτραγικές ανισότητες μεταξύ φτωχών και πλουσίων και για τον αυξανόμενο έλεγχο πολλών πτυχών της ζωής μας από τις εταιρείες.
Αυτό σημαίνει πως πρέπει να αντιμετωπίσουμε το γεγονός ότι οι νεοφιλελεύθερες οικονομικές πολιτικές της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποτελούν σήμερα μέρος του προβλήματος και όχι της λύσης.
Για παράδειγμα, η ΕΕ είναι εκείνη που πιέζει αμείλικτα προς ένα νέο, φιλόδοξο, γενικό γύρο εμπορικών συνομιλιών στη Ντόχα, το Νοέμβριο, μπροστά στην αντίθεση της πλειοψηφίας των αναπτυσσόμενων χωρών και των κοινωνικών κινημάτων σε όλον τον κόσμο.
Ο Επίτροπος Vitorino είπε ότι το περασμένο Σαββατοκύριακο επιτεύχθηκε συμφωνία στο Μεξικό.
Μπορεί μεν να επιτεύχθηκε συμφωνία μεταξύ των χωρών Quad αλλά σίγουρα δεν την προσυπέγραψαν οι αφρικανικές χώρες, οι ΛΠΧ, η Ινδία, η Μαλαισία, η Ινδονησία, και ο κατάλογος συνεχίζεται.
Επιπλέον, στα περισσότερα κράτη μέλη της ΕΕ, το επίπεδο της επίσημης αναπτυξιακής βοήθειας παραμένει χαμηλότερος από το στόχο του ΟΗΕ και, σε αντίθεση με τη διακήρυξη του Γκέτεμποργκ, το Συμβούλιο προτείνει στον προϋπολογισμό του για το 2002 την περαιτέρω περικοπή 3,2% των αναλήψεων για την εξωτερική βοήθεια σε σχέση με τον προϋπολογισμό του περασμένου έτους.
Ως βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, έχουμε την ευθύνη να διασφαλίσουμε ότι οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα συνεχίσουν να απολαμβάνουν του δικαιώματος της ειρηνικής διαμαρτυρίας.
Έχουμε επίσης την ευθύνη να ακούσουμε τις διαμαρτυρίες τους και να απαντήσουμε σε αυτές γιατί, αν δεν το κάνουμε, δεν θα πρέπει να απορούμε εάν συνεχίσει να αυξάνεται η φήμη των οργάνων της ΕΕ ως απόμακρων και απροσπέλαστων.
Κυρία Πρόεδρε, πήγα στη Γένοβα ως προσκεκλημένος του Κοινωνικού Φόρουμ της Γένοβας και εξεπλάγην διότι ποτέ μου δεν είχαν αντιμετωπίσει τέτοια συμπεριφορά εκ μέρους οργάνων της αστυνομίας και φανταστείτε ότι εγώ από το 1996 μάχομαι στην Ισπανία για τη δημοκρατία και την ελευθερία.
Ούτε επί της δικτατορίας του Φράνκο η αστυνομία δεν συμπεριφερόταν έτσι όπως συνέβη στη Γένοβα.
Έμοιαζε περισσότερο με την κατάσταση που έζησα στο Σαντιάγο της Χιλής στις 11 Σεπτεμβρίου 1973 όταν έγινε το πραξικόπημα του Πινοσέτ.
Αυτό θέτει ένα σοβαρό πρόβλημα για την Ευρωπαϊκή Ένωση: να εξασφαλίσει ότι όπως μπορεί να συνεδριάζει η G8, να μπορούν επίσης να συνεδριάζουν δημοκρατικά ομάδες ατόμων, ομάδες νέων που θέλουν έναν διαφορετικό κόσμο.
Αυτή είναι η ευθύνη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Για αυτόν τον λόγο πιστεύω πως θα πρέπει να στηρίζουμε τις προσπάθειες για δημοκρατία και ελευθερία για όλους.
Κύριε Πρόεδρε, ενώ δεν έχει πέσει ακόμα φως στις αστυνομικές βιαιότητες που ξέσπασαν εις βάρος όσων διαδήλωναν κατά της παγκοσμιοποίησης κατά την πρόσφατη Σύνοδο Κορυφής της G8 στη Γένοβα, οι μαρτυρίες συγκλίνουν στην επιβεβαίωση ότι ο θάνατος του νεαρού διαδηλωτή Carlo Giuliani δεν είναι αποτέλεσμα μιας απλής εσφαλμένης ενέργειας της αστυνομίας.
Επίσης, οι μέθοδοι που χρησιμοποίησαν οι ιταλικές αρχές δεν φαίνονται να είναι μόνο η πράξη μιας αστυνομίας που απηύδησε από τις ενέργειες των καταστροφέων, ενέργειες τις οποίες, φυσικά, καταδικάζουμε.
Το ιταλικό ιδιωτικό κανάλι Sette δεν πρόβαλλε εικόνες που δείχνουν άτομα ντυμένα σαν τους Black Blocks να συζητούν ήσυχα με αστυνομικούς των ομάδων καταστολής των διαδηλώσεων και έπειτα να φεύγουν;
Ακόμα και αν αυτό δεν αρμόζει στους οπαδούς μιας στενής αντίληψης για την κυριαρχία των κρατών, πρέπει να επιβεβαιώσουμε ότι τα γεγονότα της Γένοβας δεν προέκυψαν μόνο από εσωτερικές υποθέσεις της Ιταλίας, αλλά αφορούν άμεσα τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα και μεταξύ αυτών, κατά κύριο λόγο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, εφόσον είναι εκλεγμένο με καθολική ψηφοφορία.
Αρχικά, η Ευρώπη ενδιαφέρεται γιατί η Ένωση δεν πρέπει να είναι απλώς το σκαλοπάτι για την ελεύθερη παγκοσμιοποίηση, αλλά και ο χώρος ελευθερίας μέσα στον οποίο οι πολίτες έχουν δικαιώματα που διασφαλίζονται από την ευρωπαϊκή Συνθήκη των δικαιωμάτων του ανθρώπου και, πιο πρόσφατα, από τον Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ένωσης.
Επίσης, από τη στιγμή που πολίτες κάθε εθνικότητας ενώνονται για να ασκήσουν τη συλλογική τους ελευθερία, την ελευθερία γνώμης και το δικαίωμά τους να διαδηλώνουν, είναι καθήκον της Ευρωπαϊκής Κοινότητας να διασφαλίζει την αποτελεσματική άσκηση αυτών των δικαιωμάτων.
Κατά δεύτερο λόγο, η Ευρώπη δεν μπορεί να μείνει αμέτοχη μπροστά σε τόσο ανησυχητικούς μηχανισμούς χειραγώγησης.
Η Ευρώπη δεν μπορεί να ανεχτεί ότι, στους κόλπους της, μια κυβέρνηση αναπτύσσει μεθόδους τόσο ασύμβατες με τις δημοκρατικές και φιλελεύθερες αξίες της.
Τέλος, είναι δική μας ευθύνη ως δημοκράτες να μην υποστηρίξουμε το αμάλγαμα πράξεων βίας μιας μειονότητας ακτιβιστών και ειρηνικής λογικής χιλιάδων αμφισβητιών της φιλελεύθερης παγκοσμιοποίησης, διότι η Ένωση, με τη σειρά της, πρέπει να καταστεί η κινητήριος δύναμη μιας δημοκρατικής και αλληλέγγυας παγκοσμιοποίησης.
Λυπάμαι για την απόρριψη της πρότασης που στόχευε στην κατάθεση ψηφίσματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Θα επιθυμούσα τη σύσταση μιας εξεταστικής επιτροπής.
Μαζί με ορισμένους από τους σοσιαλιστές συντρόφους μου και με άλλους συναδέλφους, θα συμμετάσχω ενεργά στην ομάδα παρακολούθησης και επαγρύπνησης που ανέφερε ο Francis Wurtz και θα εξετάσουμε προσεκτικά τα συμπεράσματα της ιταλικής εξεταστικής επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, η προσπάθεια του μονοπωλιακού κεφαλαίου να κυριαρχήσει παγκόσμια τώρα που δεν υπάρχει πλέον το αντίπαλο δέος του σοσιαλιστικού στρατοπέδου, η αντιλαϊκή πολιτική που χτυπάει τους εργαζομένους των αναπτυγμένων χωρών και ληστεύει τον πλούτο του τρίτου κόσμου είναι φυσιολογικό, αγαπητέ συνάδελφε, - και μην γελάτε - να προκαλούν λαϊκές αντιδράσεις.
Παρά τις προσπάθειες χειραγώγησης και αποπροσανατολισμού σαν αυτές που ακούσαμε εδώ από το Συμβούλιο και την Επιτροπή για εμπλοκή σε διάλογο με την κοινωνία των πολιτών, είμαστε σίγουροι ότι το κίνημα αυτό θα ριζοσπαστικοποιηθεί ακόμη περισσότερο, θα στραφεί ακόμη πιο καθαρά κατά του καπιταλιστικού συστήματος.
Παράλληλα με την χειραγώγηση, εφαρμόζεται και η ωμή αστυνομική βία, όπως έγινε στο Γκέτεμποργκ και ιδιαίτερα στη Γένοβα.
Χωρίς να υποβαθμίζουμε την ευθύνη της ιταλικής κυβέρνησης, τονίζουμε ότι η καταστολή της Γένοβας γεννήθηκε και αναπτύσσεται στην Ευρωπαϊκή Ένωση με τη Συνθήκη Σένγκεν, την αστυνομική συνεργασία, τις αποφάσεις του Συμβουλίου στις 13 Ιουλίου, τις προετοιμασίες για καταστολή των διαδηλώσεων στο Βέλγιο.
Σε κάθε περίπτωση, η ιστορία μας έχει διδάξει ότι όσο δυνατοί και αν είναι οι καταπιεστές, όση βία και αν χρησιμοποιούν, οι καταπιεσμένοι είναι στο τέλος πιο δυνατοί.
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, διάφοροι συνάδελφοι έκαναν έκκληση για την πραγματοποίηση διαλόγου με την κοινωνία των πολιτών γενικά και ενός διαλόγου με το Κοινοβούλιο και τα εθνικά κοινοβούλια ειδικότερα.
Ακριβώς επειδή η Προεδρία, όχι μόνο εγώ αλλά και ο πρωθυπουργός του Βελγίου, λαμβάνει τόσο σοβαρά αυτό τον διάλογο, μου ανέθεσε ο πρωθυπουργός να αντιπροσωπεύσω σήμερα την Προεδρία και να μην περιοριστώ φυσικά στην παρουσίαση μίας σύντομης δήλωσης, αλλά να ακούσω με προσοχή τα σχόλια σας και να σιωπήσω την ώρα που μιλάτε εσείς, ακόμα και αν διαφωνώ απολύτως με ορισμένα από τα σχόλια αυτά.
Είναι φυσικό όμως κάτι τέτοιο.
Ακουσα λοιπόν με προσοχή τα σχόλια που ακούστηκαν από τη Δεξιά, την Αριστερά και το Κέντρο στη συζήτηση αυτή και σας διαβεβαιώ ότι ορισμένα από αυτά τα σχόλια αναμφίβολα θα μας εμπνεύσουν.
Παρόλο που ο βέλγος πρωθυπουργός δήλωσε μετά το Γκέτεμποργκ ότι οι δυνάμεις επιβολής του νόμου στην χώρα μου διαθέτουν μακρά και πλούσια πείρα με κάθε είδους διαδηλώσεις, καθώς πραγματοποιούνται στην πρωτεύουσα της χώρας μου κάποτε περισσότερες από δύο χιλιάδες διαδηλώσεις κάθε χρόνο, ας μην θεωρήσει κανείς ότι δεν λαμβάνουμε στα σοβαρά την κατάσταση.
Προσωπικά ανέφερα βέβαια ότι θεωρώ το θέαμα μίας απολύτως αποκλεισμένης ζώνης πριν από μία Σύνοδο Κορυφής, όπως συνέβη τον Ιούνιο ή πριν από λίγες εβδομάδες, ιδιαίτερα απεχθές.
Θεωρώ όμως επίσης απεχθείς και τις βιαιότητες που διαδραματίσθηκαν στους δρόμους.
Η κλιμάκωση τέτοιων επεισοδίων είναι δραματική και τραγική όπως διαπιστώσαμε ιδίοις όμμασιν, όταν είδαμε νεαρούς διαδηλωτές να χάνουν τη ζωή τους στη διάρκεια αυτών των διαδηλώσεων.
Κάτι τέτοιο δεν θα πρέπει να επαναληφθεί, οφείλουμε να προλάβουμε τέτοιες καταστάσεις.
Για ελάχιστες, πραγματικά ελάχιστες αιτίες αξίζει να χάσει κανείς τη ζωή του.
Φυσικά θα πρέπει να διασφαλιστεί το δικαίωμα στη διαδήλωση, το δικαίωμα του συνέρχεσθαι, φυσικά έχει ο καθένας το δικαίωμα της ελεύθερης έκφρασης, δεν είναι όμως δυνατόν να χάνονται άνθρωποι ή να γίνονται θύματα σωματικής και ηθικής βίας.
Σας διαβεβαιώ ότι εμείς θα καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια για την ομαλή διεξαγωγή των Συνόδων του Συμβουλίου κατά τις επόμενες ημέρες και εβδομάδες.
Η πρώτη μου εμπειρία - και ελπίζω να μην αποτελέσει "βάπτισμα του πυρός" - θα είναι αύριο το βράδυ.
Η άτυπη σύνοδος Υπουργών Εξωτερικού Εμπορίου στην Bruges θα αρχίσει αύριο το βράδυ και θα ακολουθήσει μία ολόκληρη σειρά τέτοιων συνόδων.
Καταβάλλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να βρούμε την κατάλληλη ισορροπία μεταξύ διαφάνειας και προσβασιμότητας, όμως θα φροντίσουμε επίσης να υπάρχει ασφάλεια και να μην κλιμακωθούν οι εκδηλώσεις διαμαρτυρίας, όπως συνέβη κατά το παρελθόν.
Το δηλώνω αυτό με απόλυτη σαφήνεια.
Εξάλλου, κύριε Πρόεδρε, είμαι πεπεισμένη ότι η συζήτηση σχετικά με την παγκοσμιοποίηση έχει ήδη ξεκινήσει και θα διαρκέσει ακόμα πολύ καιρό.
Φυσικά δεν θα συμφωνούμε πάντοτε για όλα τα ζητήματα, όμως δεν χρειάζεται να συμφωνούμε πάντοτε.
Προκειμένου η συζήτηση αυτή να αποβεί καρποφόρος, είναι εξαιρετικά σημαντικό όχι μόνο να ακούμε την άλλη πλευρά αλλά και να καταβάλλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να καταλάβουμε τι λέει αυτή.
Για παράδειγμα, ανέφερα το ζήτημα της διατήρησης της τάξης και είπα ότι ο τρόπος με τον οποίο διατηρείται η τάξη αποτελεί αποκλειστική δραστηριότητα των κρατών μελών.
Ναι, αλλά ανέφερα επίσης στην αρχή της παρέμβασής μου ότι στο Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, εντός των αρμοδιοτήτων της Ένωσης και χρησιμοποιώντας τα όργανα που έχουμε στη διάθεσή μας, θα καταβληθεί κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να αποφευχθούν στο μέτρο του δυνατού οι βιαιότητες.
Κατά την ώρα των ερωτήσεων θα επανέλθουμε στο ζήτημα αυτό και θα έχω την ευκαιρία να δώσω ορισμένες διευκρινήσεις με τις απαντήσεις μου.
Λέμε ναι στον εποικοδομητικό διάλογο, αναμφίβολα.
Δεν θα πρέπει όμως μόνο να ακούμε ο ένας τον άλλον, θα πρέπει και να προσπαθούμε να καταλάβουμε τι λέει η άλλη πλευρά, ιδιαίτερα μάλιστα όταν δεν συμφωνούμε μαζί της.
.
(FR) Κυρίες και κύριοι βουλευτές, καταρχάς, πιστεύω ότι αυτή η συζήτηση καταλήγει στην αναγνώριση της ανάγκης δόμησης της πολιτικής συζήτησης σχετικά με τη ρύθμιση της παγκοσμιοποίησης.
Προς αυτή την κατεύθυνση, πιστεύω ότι η Επιτροπή έχει κάνει πολλές προτάσεις για το "πώς να δομηθεί αυτή η συζήτηση" .
Αναγνωρίζουμε - θέλω να το εκφράσω με σαφήνεια - ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και οι εκλεγμένοι εκπρόσωποι των Ευρωπαίων διαδραματίζουν κεντρικό ρόλο στη δόμηση αυτής της συζήτησης.
Επειδή πρέπει να την επιχειρήσουμε με κάποια μετριοφροσύνη, ψάχνουμε όλοι μας τις απαντήσεις, κανείς όμως δεν μπορεί να πει, με τρόπο καθησυχαστικό, ότι έχει όλες τις απαντήσεις για την πολυπλοκότητα του θέματος με το οποίο όλοι μας ερχόμαστε αντιμέτωποι.
Γι' αυτό το λόγο, θέλω να τονίσω, απαντώντας στον κ. Baron Crespo, ότι ο Πρόεδρος Πρόντι ήθελε πραγματικά να είναι παρών σήμερα γι' αυτή τη συζήτηση.
Είχε την πρόθεση να συμμετάσχει αν η συζήτηση είχε παραμείνει στην ημερήσια διάταξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου την ώρα που είχε αρχικά προβλεφθεί, δηλαδή σήμερα το πρωί.
Όμως, το Κοινοβούλιο άλλαξε τη σειρά των εργασιών του και ο κ. Πρόντι αναγκάστηκε να επιστρέψει στις Βρυξέλλες για τη συνάντηση κορυφής με τη Λαϊκή Δημοκρατία της Κίνας, γεγονός που τον εμπόδισε να παρευρεθεί, εδώ, σήμερα, και που μου έδωσε την τιμή και τη χαρά να είμαι μαζί σας γι' αυτή τη συζήτηση.
Το δεύτερο σημείο που θα θίξω αφορά το ταμείο.
Πιστεύω ότι η Επιτροπή συνεργάστηκε καλά με το Κοινοβούλιο για την ουσία των αποφάσεων της Γένοβας.
Οφείλω να σας πω ότι συμμεριζόμαστε τη γενική προσέγγιση.
Κατά τη γνώμη μας, συντελέστηκε πρόοδος και λήφθηκαν θετικές αποφάσεις από την G8.
Φυσικά, είναι ανεπαρκείς.
Η χρηματοδότηση του ταμείου καταπολέμησης των ασθενειών, σίγουρα, είναι ανεπαρκής, συμφωνούμε, έχουμε όμως τουλάχιστον την τιμή να συμμετέχουμε στην χρηματοδότησή του.
Κατά τον ίδιο τρόπο, αυτό που δεν καταλαβαίνω - οφείλω να σας το πω με κάθε ειλικρίνεια - είναι ότι, στα πλαίσια της διαπραγμάτευσης μιας νέας παγκόσμιας οργάνωσης του εμπορίου, μπορεί κανείς να μας προσάψει ότι εννοούμε την προώθηση της ελευθερίας των ελεύθερων συναλλαγών στο παγκόσμιο εμπόριο.
Συνεργαζόμαστε στενά με το Κοινοβούλιο και αυτό που προσπαθούμε είναι να προσδιορίσουμε τις διαπραγματεύσεις που να λαμβάνουν αμέσως υπόψη ζητήματα όπως η περιβαλλοντική ισορροπία, η κοινωνική ατζέντα, τα συμφέροντα των λιγότερο αναπτυγμένων χωρών.
Πιστεύω, επομένως, ότι τα συμπεράσματα του Μεξικού συμβαδίζουν απόλυτα με την πολιτική που εκθειάζει η Επιτροπή για τη ρύθμιση της παγκοσμιοποίησης.
Τέλος, απαντώντας στην κ. Frassoni, θέλω να τονίσω ότι τα λόγια μου πρέπει να εκλαμβάνονται με την κυριολεκτική τους έννοια.
Αυτό που είπα και αυτό που, εξάλλου, αναφέρει και η Συνθήκη, στο άρθρο 33, είναι ότι η τήρηση της δημόσιας τάξης εμπίπτει, κατά πρώτο λόγο, στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Αναγνωρίζω, όμως, ότι υπάρχει και μια ευρωπαϊκή διάσταση στο ζήτημα της δημόσιας τάξης.
Το 1997, το Συμβούλιο ενέκρινε μια κοινή δράση σχετικά με την τήρηση της δημόσιας τάξης.
Ίσως τότε να μην είχε δοθεί προσοχή στο περιεχόμενο αυτής της απόφασης, ωστόσο υπάρχει, και τα συμπεράσματα του Συμβουλίου Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων της 13ης Ιουλίου στηρίζονται στην κοινή αυτή δράση του 1997.
Η κοινή αυτή δράση προβλέπει την αστυνομική και δικαστική συνεργασία στο θέμα της τήρησης της δημόσιας τάξης σε ευρωπαϊκό επίπεδο και τις τοποθετεί στο πλαίσιο της Συνθήκης Eυρωπόλ.
Έχουμε εδώ ένα νομοθετικό κείμενο που είναι το ρυθμιστικό κείμενο της ευρωπαϊκής συνεργασίας σχετικά με την τήρηση της δημόσιας τάξης.
Επίσης, υπάρχουν οι συμφωνίες του Σένγκεν.
Σχετικά με αυτό, οφείλω να σας πω ότι όσον αφορά τη σύνοδο της Γένοβας επρόκειτο για μια κοινή δράση, ας πούμε "δυο ιταλικών κυβερνήσεων" : στην ουσία, την ξεκίνησε η παλιά κυβέρνηση και την ολοκλήρωσε η νέα.
Βλέπετε, επομένως, ότι η ουδετερότητα της Επιτροπής είναι υπεράνω πάσης υποψίας στην ιταλο-ιταλική συζήτηση.
Η αλήθεια, όμως, είναι ότι η ιταλική κυβέρνηση τήρησε τις υποχρεώσεις της που απορρέουν από τις συμφωνίες του Σένγκεν με την επανάληψη των ελέγχων των συνόρων, με την ευκαιρία της συνόδου της G8 στη Γένοβα.
Φυσικά, σχετικά με τον έλεγχο της εφαρμογής των συμφωνιών του Σένγκεν, υπάρχουν αρμοδιότητες τόσο της Επιτροπής όσο και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Πρόκειται για αρμοδιότητες περιορισμένης εμβέλειας αλλά αυτό, κυρία Frassoni, είναι άλλη συζήτηση.
(Χειροκροτήματα)
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Ηλεκτρονικές επικοινωνίες
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων:
(A5-0270/2001) του κ. Cappato, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την επεξεργασία δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και την προστασία της ιδιωτικής ζωής στον τομέα των ηλεκτρονικών επικοινωνιών (COM(2000) 385 - C5-0439/2000 - 2000/0189(COD))·
(A5-0284/2001) της κ. Cederschiφld, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την στρατηγική για μια ασφαλέστερη Κοινωνία της Πληροφορίας με τη βελτίωση της ασφάλειας των υποδομών πληροφόρησης και την καταπολέμηση του εγκλήματος πληροφορικής .
- (ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, είναι κρίμα που μετά από μία ολόκληρη ημέρα που το Σώμα συζητά για θέματα επί των οποίων δεν έχει νομοθετική αρμοδιότητα, μόνο το απόγευμα και έπειτα το βράδυ θα συζητήσουμε για πράγματα για τα οποία είμαστε νομοθέτες.
Μοιάζει με μία κακή συνήθεια κοινοβουλευτικής υποβάθμισης και με κάποιον τρόπο θα πρέπει να προσπαθήσουμε να αντισταθούμε σε αυτούς τους πειρασμούς προβολής από τα μέσα ενημέρωσης.
Τούτου λεχθέντος, η πρόταση οδηγίας της Ευρωπαϊκής Επιτροπής συνιστά μία σημαντική εργασία και μία συμβολή για την προστασία των δικαιωμάτων καθώς και των ελευθεριών στο δίκτυο, όχι μόνον αναφορικά με τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες των πολιτών στην Ευρώπη, και ακριβώς γι' αυτό εκφράζουμε τα συγχαρητήριά μας για την εργασία που έγινε.
Σπεύδω όμως να πω ότι η ίδια η Επιτροπή θα πρέπει, πιστεύω, να λάβει σοβαρότερα υπόψη της ότι οι δυσκολίες και οι καθυστερήσεις στην εφαρμογή των οδηγιών στα κράτη μέλη παρουσιάζουν τον κίνδυνο να μας κάνουν, ενώ έχουμε ευρωπαϊκά νομοθετήματα ολοένα ακριβέστερα και λεπτομερέστερα, που κατά κάποιον τρόπο παρακολουθούν την τεχνολογική πρόοδο, να ενημερώνουμε αντίθετα μία οδηγία του 1997, τεσσάρων ετών δηλαδή, όταν αυτή η οδηγία δεν έχει ακόμα εφαρμοσθεί από όλα τα κράτη μέλη: μία ειδική οδηγία σε σχέση με μία γενική οδηγία του 1995, που και αυτή ακόμα δεν έχει εφαρμοσθεί από τα κράτη μέλη.
Συνεπώς, ίσως, αυτή που θα έπρεπε να τεθεί εκ νέου υπό συζήτηση είναι η νομοθετική μέθοδος!
Κατόπιν τούτου, όμως, πιστεύω πράγματι ότι υπάρχει εγγύηση και αποσαφήνιση σημαντικών κανόνων για την προστασία της ιδιωτικής ζωής των ευρωπαίων πολιτών, τους οποίους η Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών και ο εισηγητής της υποστήριξαν στο σύνολό τους στο πλαίσιο της επιτροπής και οι οποίοι εγκρίθηκαν.
Θα ήθελα τώρα να σταθώ σε δύο σημεία, ίσως περισσότερο αμφισβητούμενα από πολιτικής απόψεως: το ζήτημα της εξουσίας των δημόσιων και κρατικών αρχών να έχουν πρόσβαση στα προσωπικά δεδομένα των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και το ζήτημα των μη ζητηθέντων εμπορικών μηνυμάτων.
Σχετικά με το πρώτο σημείο, η Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών απεδέχθη τη βούληση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής να μην παραχωρήσει αυτό το είδος λευκού χαρτιού, εν λευκώ επιταγής, που θα ήθελαν ορισμένα κράτη της Ένωσης, ώστε να μπορούν να παρακολουθούν και να έχουν πρόσβαση στα προσωπικά δεδομένα των πολιτών της Ένωσης, για παράδειγμα στα δεδομένα που συλλέγουν οι εταιρείες τηλεφωνίας.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει δίκιο που επιμένει στη διατήρηση αυτού του σημείου.
Ευχόμαστε να μας ακολουθήσει και στο περαιτέρω αίτημα που εκφράσθηκε από την Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών και να θεσπίσει μία ειδική δέσμευση σε όλες τις εξαιρέσεις των οδηγιών και των ευρωπαϊκών κανόνων που δεν είναι εντελώς εξαιρετικού χαρακτήρα, βασίζονται σε ειδικό νόμο και είναι προσιτές στο κοινό και περιορισμένης διάρκειας, με τη συνέπεια που γράψαμε στην έκθεση, να απαγορεύεται η γενικευμένη παρακολούθηση.
Θεωρώ σημαντικό να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή να το υποστηρίξει αυτό, διότι πιστεύω πως ο μεγαλύτερος κίνδυνος για τον ιδιωτικό βίο των πολιτών έγκειται ακριβώς στην παντοδυναμία του κράτους να έχει πρόσβαση στα προσωπικά δεδομένα.
Σχετικά με το άλλο σημείο - των μη ζητηθέντων ηλεκτρονικών εμπορικών μηνυμάτων - προτίμησα, και η Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων με ακολούθησε, να μην αποδεχθώ την πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής να επιβάλει ένα εναρμονισμένο ευρωπαϊκό σύστημα opt in, αλλά να αφήσουμε στα κράτη μέλη την επιλογή opt in και opt out.
Πιστεύω, πράγματι, ότι και τα δύο συστήματα είναι ανεπαρκή για να σταματήσουν το λεγόμενο spamming: οι πραγματικοί spammer που φράσσουν τις θυρίδες του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου είναι άτομα που το κάνουν με δόλιο τρόπο, με κρυφές διευθύνσεις, και κατά συνέπεια δεν έχουν κανένα συμφέρον να σεβασθούν ούτε το opt in ούτε το opt out.
Στην απαγόρευση την λεγόμενη opt in διαβλέπω έναν κίνδυνο για την ελευθερία της έκφρασης όλων εκείνων που ακούν το εμπόριο με τον σωστό τρόπο: για την ελευθερία της έκφρασης δεν είναι τόσο εύκολος ο διαχωρισμός των εμπορικών μηνυμάτων από τα μη εμπορικά μηνύματα: μπορεί να υπάρχουν δημοσιογραφικά ή πολιτικά κείμενα που έχουν χορηγούς και, σαν τέτοια, θα μπορούσαν να τύχουν μεταχείρισης σαν να ήταν εμπορικά μηνύματα.
Πιστεύω επίσης ότι σήμερα υπάρχουν εργαλεία αυτορρύθμισης, φίλτρα, τεχνολογίες που μπορούν να δώσουν λύση στο πρόβλημα με πιο ευέλικτο και αποτελεσματικό τρόπο από όσο μπορεί να γίνει στις αίθουσες των δικαστηρίων.
Ακόμα και το κόστος για τους καταναλωτές, ακριβώς λόγω της ελευθέρωσης των τηλεπικοινωνιών που προωθεί η Ευρωπαϊκή Επιτροπή στις άλλες οδηγίες του πακέτου, πρόκειται να μειωθεί.
Συνεπώς, με τα flat τιμολόγια, με την σύνδεση σε ευρύ φάσμα, ακόμα και το πρόβλημα του κόστους γίνεται ολοένα και λιγότερο σημαντικό για μερικά δευτερόλεπτα σύνδεσης: να λοιπόν γιατί, μπροστά στους πιθανούς κινδύνους του συστήματος opt in, εκφράζουμε την αντίθεσή μας σε ένα ενιαίο ευρωπαϊκό εναρμονισμένο σύστημα.
.
(SV) Κύριε Πρόεδρε, αντιμετωπίζουμε καθημερινά τους κινδύνους από τα εγκλήματα στον τομέα της πληροφορικής.
Αυτό συμβαίνει κάθε φορά που χρησιμοποιούμε πιστωτικές κάρτες, σηκώνουμε το ακουστικό του τηλεφώνου, ανοίγουμε το ηλεκτρονικό μας ταχυδρομείο ή ταξιδεύουμε με αεροπλάνο.
Πρόκειται για παραδοσιακά εγκλήματα που μας πλήττουν με τη βοήθεια των τεχνολογιών της πληροφορικής: παιδική πορνογραφία, πλαστογραφίες, ξενοφοβία, καθώς και λαθρεμπόριο ναρκωτικών, εμπόριο ανθρωπίνων όντων, οργάνων και όπλων κλπ, πρόκειται όμως επίσης και για νέες μορφές εγκλημάτων κατά της ίδιας της λειτουργίας της κοινωνίας: διάδοση ιών, παράνομη πρόσβαση σε προσωπικά στοιχεία, hacking, επιθέσεις τύπου Denial of Service κλπ.
Οι παραδοσιακές μέθοδοι καταπολέμησης του εγκλήματος δεν αρκούν, παρόλο που η εγκληματικότητα on-line είναι το ίδιο επικίνδυνη όπως και η εγκληματικότητα off-line.
Οι εγκληματίες απειλούν την κοινωνία με νέες μεθόδους που στηρίζονται σε ψηφιακή πλατφόρμα.
Εκμεταλλεύονται τις διαφορές στις νομοθεσίες των κρατών μελών, και για το λόγο αυτό η ΕΕ οφείλει να επιδείξει συγκροτημένη στάση.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή υπέβαλε πρόταση την οποία υποστηρίζει και αναπτύσσει περισσότερο η επιτροπή μας.
Ζητούμε να υιοθετηθούν κοινοί ορισμοί προκειμένου να αντιμετωπιστούν οι συγκρούσεις αρμοδιοτήτων, ζητούμε επίσης εναρμόνιση του ποινικού δικαίου και της δικονομίας των κρατών μελών, καθώς και αμοιβαία αναγνώριση των ενταλμάτων.
Θέλουμε να καταστούν αποτελεσματικότερες η Europol και η Eurojust, θέτοντας όμως συγχρόνως και σαφή όρια στις αρμοδιότητές τους.
Προβάλλονται επίσης και αμφιλεγόμενες απαιτήσεις σχετικά με τις παρακολουθήσεις, την καταγραφή και την αποθήκευση των τηλεπικοινωνιών.
Στο πλαίσιο αυτό, η επιτροπή απαιτεί σεβασμό των θεμελιωδών δικαιωμάτων, όπως το απόρρητο της αλληλογραφίας και των τηλεφωνικών συνδιαλέξεων, καθώς και αυστηρούς κανόνες στο σύνολο του τομέα των τηλεπικοινωνιών.
Η επιτροπή ζητά επίσης την απαγόρευση τέτοιων παραβιάσεων της ιδιωτικής ζωής, εκτός από τις περιπτώσεις κατά τις οποίες τα συγκεκριμένα μέτρα πληρούν στο σύνολό τους τούς εξής όρους: είναι αναγκαία, είναι σαφώς τεκμηριωμένα, αποτελούν τη μόνη δυνατή λύση, είναι ανάλογα προς το συγκεκριμένο έγκλημα, είναι χρονικά περιορισμένα και έχει λάβει απόφαση για αυτά δικαστήριο.
Κανείς δεν επιθυμεί την κοινωνία του Μεγάλου Αδελφού.
Εμείς στην Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλουμε να τηρούμε τους κανόνες που έχουμε θέσει σχετικά με φτηνή πρόσβαση στο Διαδίκτυο για όλους τους πολίτες, γεγονός που συνεπάγεται ότι δεν μπορούμε να μεταφέρουμε το σχετικό βάρος στις επιχειρήσεις.
Θέλουμε να ενισχύσουμε την ελεύθερη συνεργασία και προτείναμε για το λόγο αυτό τη δημιουργία ενός ανοικτού βήματος, όπου να μπορούν να παρουσιάζονται οι εμπειρίες όλων των φορέων και να δημιουργούνται φαινόμενα συνεργίας, ένα βήμα το οποίο να συμβάλει στην αύξηση της αμοιβαίας κατανόησης, στη συνειδητοποίηση ότι τα προβλήματα αυτά μπορούν να εξελίσσονται και ότι θα πρέπει να προωθούνται οι βέλτιστες πρακτικές.
Εδώ μπορούν οι βιομηχανικές και νομικές αρχές, από κοινού με τους καταναλωτές, να δημιουργήσουν έναν κώδικα δεοντολογίας και να αναπτύξουν το σύστημα έγκαιρης προειδοποίησης καθώς και μεθόδους αντιμετώπισης κρίσεων.
Με το βήμα αυτό μπορούν να αναπτυχθούν και να διαδοθούν τεχνικές πρόληψης και μέτρα προστασίας.
Απαιτείται περαιτέρω συντονισμός εντός της ΕΕ προκειμένου να μην εξουδετερώνονται σε διεθνές επίπεδο τα μέτρα που λαμβάνουμε.
Τα κράτη μέλη και οι υποψήφιες χώρες θα πρέπει να κληθούν να καταστρώσουν μία κοινή στρατηγική και να παρουσιάσουν μία συγκροτημένη θέση της ΕΕ σε διεθνείς οργανισμούς όπως ο ΟΗΕ, ο ΟΟΣΑ, το Συμβούλιο της Ευρώπης και οι G8.
Η επιτροπή υποστήριξε ομόφωνα το μήνυμα που στέλνει η έκθεση, δηλαδή, ότι χρειάζεται περισσότερος σεβασμός στην ιδιωτική ζωή αλλά και όλο και πιο αποτελεσματικά μέτρα κατά του εγκλήματος στο χώρο της πληροφορικής.
Τέλος, θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά όλους όσους συνέβαλαν στην εκπόνηση αυτής της έκθεσης, είναι πολλοί οι συνάδελφοι που μας βοήθησαν και συνέβαλαν στον συγκερασμό πολλών αντιτιθέμενων συμφερόντων.
Θα ήθελα να αναφερθώ σύντομα στις δύο τροπολογίες που υποβλήθηκαν για την έκθεση.
Μπορούν να χαρακτηριστούν τεχνικής φύσεως.
Η μία ζητά να προστεθεί η λέξη "τρομοκρατία" , και η επιτροπή την υιοθέτησε ομόφωνα ως προφορική τροπολογία, η οποία ωστόσο δεν έχει περιληφθεί για κάποιο λόγο στο κείμενο που υποβλήθηκε στην Ολομέλεια.
Ο όρος "τρομοκρατία" θα πρέπει φυσικά να περιλαμβάνεται σε μία έκθεση για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο.
Θέλουμε επίσης να τροποποιήσουμε τον όρο "σήμανση" (labelling).
Η τροποποίηση αυτή προτάθηκε διότι ο όρος «labelling» δεν έχει προφανώς το ίδιο εύρος με τον όρο "πιστοποίηση" (certification), τον οποίο θέλουμε να υιοθετήσουμε.
Ο όρος που χρησιμοποιούμε στα Σουηδικά ( "mδrkning») μεταφράζεται κάπως περίεργα.
Είναι λοιπόν κυρίως μεταφραστικό το πρόβλημα.
Θα ήθελα στη συνέχεια να αναφερθώ στην έκθεση Cappato και καθώς δεν έχω και πολύ χρόνο στη διάθεσή μου θα αναφερθώ μόνο στη συζήτηση για το opt-in/opt-out.
Είναι πρόωρο ακόμα να καταργήσουμε τώρα την αρχή της επικουρικότητας και να αναγκάσουμε όλους να εγκαταλείψουν το σημερινό καθεστώς που προβλέπει ελευθερία επιλογής θεσπίζοντας αντ' αυτού μία ρήτρα opt in.
Θα μας κατηγορήσουν ότι κάνουμε υπερβολικές ρυθμίσεις.
Θα επικριθεί η ΕΕ ότι επιδεικνύει υπερβολικό ζήλο και ρυθμίζει κάθε λεπτομέρεια όπως είχαμε παλιά στη συζήτηση "για τα αγγούρια" .
Η στάση αυτή μπορεί να αποβεί εις βάρος της μελλοντικής νομοθεσίας στον τομέα των τεχνολογιών της πληροφορικής και να καταστήσει ασυνεπή την ισχύουσα νομοθεσία, καθώς θα αντέβαινε στις δύο βαριές οδηγίες που ισχύουν σήμερα στον τομέα των τεχνολογιών της πληροφορικής.
Θα απέβαινε επίσης εις βάρος της συζήτησης για τα συνταγματικά ζητήματα, καθώς αυτή η προσέγγιση θα μπορούσε να αποβεί εις βάρος της αξιοπιστίας της ΕΕ.
Αυτό ισχύει ιδιαίτερα για το Κοινοβούλιο, εφόσον υιοθετήσουμε ασυνεπείς θέσεις.
Βρισκόμαστε εν μέσω μίας διαδικασίας τεχνικής εξέλιξης, με φίλτρα και ζώνες συχνοτήτων η οποία μπορεί να καταστήσει ξεπερασμένη και ανεπίκαιρη αυτή τη συζήτηση για το opt in / opt out.
Δεν νομίζω ότι θα πρέπει να υιοθετήσουμε ξεπερασμένες θέσεις και να καταργήσουμε συγχρόνως τις δυνατότητες επιλογής χωρίς να δημιουργούμε προστιθεμένη αξία.
Το λέω αυτό διότι μία ευρωπαϊκή λύση opt in δεν καταργεί τα spam διότι πολλά από αυτά προέρχονται από πηγές εκτός ΕΕ.
Οι ίδιες οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν εναρμονίσει π.χ. την νομοθεσία τους.
Το opt in δημιουργεί ένα πρόβλημα: πώς θα γίνει ο διαχωρισμός μεταξύ των εμπορικών πληροφοριών αφενός και των κοινωνικών πληροφοριών καθώς και των μη κυβερνητικών οργανώσεων αφετέρου, ενώ μπορεί επίσης να εμποδίσει την ανάπτυξη εφημερίδων του Διαδικτύου και να δημιουργήσει εμπόδια για τις μικρές επιχειρήσεις οι οποίες οφείλουν να αποθηκεύουν τις πληροφορίες που διαθέτουν για την περίπτωση κατά την οποία απαγγελθούν κατηγορίες εναντίον τους - και πώς μπορούν να επιβάλλονται ποινές σε τέτοιες περιπτώσεις;
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, εμείς οι πολιτικοί δεν θα πρέπει να νομοθετούμε ευθύς μόλις διαπιστώνουμε φαινόμενα που δεν μας αρέσουν.
Εμείς οι πολιτικοί δεν γνωρίζουμε πάντοτε καλύτερα από άλλους τι θα πρέπει να γίνεται για κάθε άτομο και για κάθε επιχείρηση σε κάθε συγκεκριμένη περίπτωση.
Εμείς οι πολιτικοί οφείλουμε να προωθούμε την ανάπτυξη και τη διάδοση των προϊόντων της τεχνολογίας τα οποία αντιμετωπίζουν τα spam και τις απαιτήσεις για εποπτεία, όπως κάνει η τροπολογία της κ. Palacio Vallelersundi.
Τέλος, εμείς οι πολιτικοί θα πρέπει να υπεραμυνόμαστε της ελεύθερης έκφρασης, και όχι να την περιορίζουμε με τρόπο περιττό και απρόσεκτο.
, συντάκτρια γνωμοδότησης της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, στο θέμα της προστασίας των δεδομένων στον ηλεκτρονικό τομέα, που μόλις αναφέρθηκε.
Σε σχέση με όσα ανέφερε η κ. Cedersciold, κατάλαβα από πολλά φόρα και πολλά άλλα μέσα επικοινωνίας στο Διαδίκτυο και μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, ότι δημιουργήθηκε πολύ μεγάλη αναστάτωση στους χρήστες.
Είναι βέβαια λογικό όταν διασαφηνίζουμε την αρχή του opt in και opt out χρησιμοποιώντας για παράδειγμα μια επιστολή, γιατί στην πραγματικότητα το opt out δεν είναι τίποτα άλλο, από την αποστολή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου επί αντικαταβολή, δηλαδή οι χρήστες πληρώνουν τέλη για να μπουν στο Διαδίκτυο.
Και εγώ θα είχα θυμώσει.
Δεν θέλω να πω ότι πρόκειται για κακή επέμβαση, αλλά θα τασσόμουν υπέρ του opt in στον χώρο του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
Πιστεύω επίσης ότι το μεγαλύτερο πρόβλημα στην οδηγία είναι ότι αυτό που δεν έχει ρυθμιστεί δηλαδή η παρακολούθηση από το κράτος, αυτή εξαιρείται κατηγορηματικά.
Πιστεύω πως αυτός είναι ο μεγαλύτερος κίνδυνος για τα θεμελιώδη δικαιώματα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, και ουσιαστικά, ο λόγος ύπαρξης των θεμελιωδών δικαιωμάτων είναι να προστατεύουν τους πολίτες από το κράτος.
Αυτό εξαιρείται.
Συνεπώς πρόκειται για ανεπαρκή οδηγία.
Αυτό που απομένει είναι ένα πολύ καλό επίπεδο προστασίας.
Αν όμως το συνδέσουμε με την άποψη για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο και την άποψη του Σώματος για την τρομοκρατία, τότε γίνεται φανερό, ότι εδώ ρίχνονται πολλά πράγματα σε ένα καζάνι και ποινικοποιούνται, για παράδειγμα η φράση "Όλα όσα είναι παράνομα εκτός Διαδικτύου, πρέπει να είναι παράνομα και εντός Διαδικτύου" .
Αυτό είναι ήδη έτσι, και δεν χρειαζόμαστε οδηγίες για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο.
Δεν μου εξήγησε κανείς, γιατί το χρειαζόμαστε, ποιοι νόμοι εισάγονται μ' αυτό, ποια αδικήματα εισάγονται, που δεν έχουν καλυφθεί ακόμη.
Πιστεύω λοιπόν πως όλο αυτό το θέμα του εγκλήματος στον κυβερνοχώρο εξυπηρετεί κυρίως τη νομιμοποίηση νέων επεμβάσεων στα θεμελιώδη δικαιώματα.
Τέλος θα ήθελα να σας υπενθυμίσω μια επέτειο, η οποία πραγματοποιήθηκε πριν από δύο ημέρες: Πριν από 100 χρόνια απαγορεύτηκε η γραφομηχανή στην Τουρκία.
Γιατί;
Γιατί υπήρχε ο φόβος ότι οι άνθρωποι θα μπορούσαν να επικοινωνήσουν ανώνυμα, ότι δεν μπορούσε να διαπιστωθεί ο γραφικός χαρακτήρας, και συνεπώς η εγκληματικότητα θα μπορούσε να λύνει και να δένει.
Αυτό ήθελαν να αποφύγουν με την απαγόρευση της γραφομηχανής.
Ίσως θα πρέπει να το εφαρμόσουμε και εδώ!
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, καλωσορίζω τη στρατηγική της Επιτροπής για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο.
Πρόκειται, όπως είπε η κ. Cederschiφld, για έναν αμφιλεγόμενο και δύσκολο τομέα που θέτει το ζήτημα του τρόπου της ρύθμισης του Διαδικτύου χωρίς να καταπνιγεί η ανάπτυξή του·καθώς και σημαντικά ζητήματα σχετικά με την επιτήρηση του εγκλήματος και την ιδιωτική ζωή, την προστασία και διατήρηση δεδομένων.
Πρέπει, όμως, να θυμόμαστε ότι οι εγκληματίες του κυβερνοχώρου δεν σέβονται την προσωπική μας ακεραιότητα.
Σήμερα, υπάρχει το εντεινόμενο φαινόμενο του λεγόμενου "streaming - hacking" των δεδομένων στα συστήματα των υπολογιστών και της μαζικής κλοπής στοιχείων πιστωτικών καρτών.
Το συνολικό κόστος των απωλειών στο ΗΒ το περασμένο έτος ήταν 300 εκατομμύρια λίρες, μία αύξηση κατά 55% από το 1999.
Χρειαζόμαστε ασφαλέστερα συστήματα, εάν πρόκειται να τονώσουμε την εμπιστοσύνη του καταναλωτή στη χρήση του Διαδικτύου.
Κύριε Επίτροπε, θα ήθελα να δώσετε προτεραιότητα στην στρατηγική σας αντιμετώπιση της πολύ ανησυχητικής ανάπτυξης της παιδικής πορνογραφίας στο Διαδίκτυο.
Πρέπει να πατάξουμε τη σεξουαλική εκμετάλλευση των παιδιών.
Και εδώ, παρατηρήθηκε μία πολύ μαζική αύξηση της διασυνοριακής παιδικής πορνογραφίας.
Στο ΗΒ, συνελήφθησαν μέλη του αποκαλούμενου "Wonderland Club" , ενός κυκλώματος παιδεραστίας στο Διαδίκτυο, και βρέθηκε ότι διατηρούσαν δικτυακούς τόπους σε 12 διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες.
Στη δική μου περιφέρεια, η Μονάδα Ασεμνων Δημοσιευμάτων του Μείζονος Μάντσεστερ σημείωσε επιτυχίες στην πάταξη της παιδεραστίας με ένα νέο λογισμικό ανίχνευσης του Διαδικτύου.
Για το λόγο αυτό, με την υποστήριξη πολλών οργανώσεων για τα παιδιά από όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, καλούμε σε μία σειρά δράσεων.
Θέλουμε να εξετάσετε τη δυνατότητα συμμετοχής των εταιρειών έκδοσης πιστωτικών καρτών και παροχής πρόσβασης στο Διαδίκτυο στην στήριξη της κατάρτισης μαύρης λίστας των δικτυακών τόπων που εμπορεύονται παράνομο πορνογραφικό περιεχόμενο.
Θέλουμε να επεκταθούν οι εικοσιτετράωρες ανοικτές τηλεφωνικές γραμμές και οι ηλεκτρονικοί πύργοι παρακολούθησης.
Θέλουμε να δημιουργηθεί ένα ευρωπαϊκό σύστημα αξιολόγησης για τους φιλικούς προς τα παιδιά παροχείς πρόσβασης στο Διαδίκτυο και να εμφανίζονται μηνύματα ασφάλειας των παιδιών.
Θέλουμε να αποκλειστεί η παιδική πορνογραφία από τις ομάδες ενημέρωσης.
Θέλουμε στενότερη ανάμιξη της Ευρωπόλ στη δίωξη των παιδεραστών του κυβερνοχώρου και καλύτερη συνεργασία μεταξύ των ευρωπαϊκών φορέων επιβολής του νόμου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να δράσει για να διασφαλίσει πως δεν υπάρχουν ασφαλή καταφύγια για τους παιδεραστές τους κυβερνοχώρου στην Ευρώπη.
Γι' αυτό, τo μήνυμά μας είναι ότι κλιμακώνουμε τη δράση μας και κλείνουμε αυτούς τους δικτυακούς τόπους.
Κύριε Επίτροπε, θέλουμε να αναλάβετε δράση σε αυτόν τον τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω ότι και η επιτροπή και η εισηγήτρια αντιμετωπίζουν το θέμα με πολύ ισορροπία και ψυχραιμία και, δυστυχώς, η εικονική πραγματικότητα, εκτός από τα πολύ θετικά της, γεννά όχι εικονικά αλλά πραγματικά υλικά εγκλήματα τα οποία πρέπει να αντιμετωπίζουμε χωρίς όμως να δαιμονοποιούμε.
Πρέπει να είμαστε έτοιμοι και για την πρόληψη και για την τιμωρία τους καθώς αυτά εμφανίζονται.
Η ασφάλεια των υποδομών και η καταπολέμηση του εγκλήματος είναι απαραίτητο να συνδυάζονται με τον σεβασμό των ελευθεριών και την προστασία των προσωπικών δεδομένων.
Και αυτό δεν θα πρέπει καθόλου να το ξεχνάμε και πρέπει να παραμένει διαρκώς σε μια σχέση ισορροπίας.
Ασφαλώς χρειάζεται συντονισμός σε διεθνές επίπεδο και ασφαλώς ο ρόλος των κρατών μελών και της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι απαραίτητο να λειτουργήσει στους διεθνείς οργανισμούς με μια κατάλληλη στρατηγική, διότι δεν μπορούμε να λύσουμε μόνοι μας το πρόβλημα.
Το Διαδίκτυο είναι διεθνές και έτσι θα πρέπει να αντιμετωπιστεί.
Ασφαλώς χρειάζεται καλύτερος προσδιορισμός των διαφόρων τύπων εγκλήματος.
Δεν μπορούμε να μιλάμε γενικά και ούτε αυτά που εμφανίζονται σήμερα ως τα σημαντικότερα, δηλαδή η πορνογραφία ή οι χάκερς ή ο ρατσισμός, σημαίνει ότι θα είναι και αύριο τα ίδια.
Το εμπορικό έγκλημα είναι επίσης πάρα πολύ σημαντικό και νομίζω ότι εδώ χρειάζεται η συνεργασία μας με την βιομηχανία και τις τράπεζες, έτσι ώστε οι λύσεις που θα δοθούν να είναι πραγματικά οι καταλληλότερες.
Ένα ιδιαίτερο θέμα, που διαπερνάει όλα τα υπόλοιπα, αποτελεί η πνευματική ιδιοκτησία που κινδυνεύει πάρα πολύ, και μπορεί να αποβεί σε βάρος των δημιουργών και των παραγωγών του πολιτισμού μας.
Νομίζω ότι χρειάζεται λειτουργική προστασία και όχι υπερβολικά μέτρα τα οποία θα εμποδίσουν το Διαδίκτυο να λειτουργήσει.
Διακόπτουμε εδώ τη συζήτηση, η οποία θα συνεχισθεί στις 21.00.
Παρουσίαση από το Συμβούλιο του σχεδίου Γενικού Προϋπολογισμού - 2002
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την παρουσίαση από το Συμβούλιο του σχεδίου Γενικού Προϋπολογισμού για το 2002.
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, με την ομιλία μου αυτή θα ήθελα να συνεχίσω το διάλογο μεταξύ των δύο κλάδων που αποτελούν τη δημοσιονομική αρχή, δηλαδή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.
Ο διάλογος αυτός είχε ήδη αρχίσει στο πλαίσιο της διοργανικής συμφωνίας μέσω διαφόρων τριμερών συνομιλιών και μίας διαβούλευσης που πραγματοποιήθηκε τον Ιούλιο, την μέρα κατά την οποία το Συμβούλιο υιοθέτησε το σχέδιο προϋπολογισμού για το δημοσιονομικό έτος 2002.
Γνωρίζω ότι κατά την διάρκεια των τελευταίων συζητήσεων στην Επιτροπή Προϋπολογισμών του Κοινοβουλίου αρκετοί βουλευτές εξέφρασαν τη λύπη τους για τα αποτελέσματα αυτής της διαβούλευσης, διότι δεν θεώρησαν τα αποτελέσματά της ουσιαστικά και διερωτήθηκαν για τον λόγο αυτόν εάν έχουν νόημα τέτοιου είδους διαβουλεύσεις.
Θα ήθελα να κάνω δύο παρατηρήσεις στο σημείο αυτό.
Καταρχάς, οφείλουμε να θεωρήσουμε αυτή τη διαβούλευση μεταξύ όλων των μελών του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου ως αρχή της συζήτησης μεταξύ των δύο κλάδων της δημοσιονομικής αρχής.
Ακόμη και αν η διαβούλευση αυτή δεν φέρει άμεσα αποτελέσματα, επηρεάζει τις διαβουλεύσεις που πραγματοποιούνται εντός του Συμβουλίου κατά τους μήνες μέχρι και το τέλος της δημοσιονομικής περιόδου το Δεκέμβριο.
Εξάλλου, οι δραστηριότητες που πραγματοποιεί το Συμβούλιο για την προετοιμασία της συνεδρίασης του Ιουλίου είχαν προχωρήσει ήδη κατά τη στιγμή της διαβούλευσης και είχαν βρεθεί οι αναγκαίες συμβιβαστικές λύσεις προκειμένου να διερευνήσουμε την πληθώρα δυνατοτήτων που είχε εκφραστεί από τα ίδια τα κράτη μέλη.
Συγχρόνως, όπως σίγουρα γνωρίζετε, το πακέτο που αποτελεί το συμβιβασμό για το σχέδιο προϋπολογισμού είχε ήδη επηρεαστεί από τις θέσεις που μας υπέβαλε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μέσω των πολυάριθμων επαφών που πραγματοποίησε μαζί μας.
Οι επαφές αυτές αρχίζουν ήδη τον Φεβρουάριο και το Μάρτιο ξεκινήσαμε τον άτυπο τριμερή διάλογο στην πρωτεύουσα της προεδρεύουσας χώρας, διάλογος ο οποίος συνεχίζεται σε διάφορα επίπεδα μέχρι το Συμβούλιο του Ιουλίου.
Σας διαβεβαιώνω ότι το σχέδιο προϋπολογισμού που σας έχει υποβληθεί θα είχε εντελώς διαφορετική μορφή χωρίς αυτόν το διαρκή διάλογο.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω σήμερα την σημασία που δίνει η βελγική Προεδρία στη σωστή συνεργασία με το Κοινοβούλιο.
Θα ήθελα να σας πληροφορήσω άμεσα σχετικά με τις δραστηριότητες του Συμβουλίου οι οποίες κατέληξαν στο σχέδιο προϋπολογισμού του 2002 το οποίο σας έχει τώρα υποβληθεί και στη βάση του οποίου θα προετοιμάσετε την πρώτη σας ανάγνωση κατά τους επόμενους δύο μήνες.
Καταρχάς, θα ήθελα να σας παρουσιάσω εν συντομία τις κατευθυντήριες γραμμές που ακολούθησε το Συμβούλιο κατά την εκπόνηση αυτού του σχεδίου προϋπολογισμού.
Πρώτα από όλα, αυτό το σχέδιο προϋπολογισμού συνάδει απολύτως με την διοργανική συμφωνία της 6ης Μαΐου 1999 σχετικά με τη δημοσιονομική πειθαρχία και τη βελτίωση της διαδικασίας εκπόνησης του προϋπολογισμού.
Το Συμβούλιο θεωρεί ιδιαίτερα σημαντικό το σεβασμό των ετησίων ανωτάτων ορίων δαπανών, τα οποία καθορίστηκαν στις δημοσιονομικές προοπτικές και απορρέουν από την πρόσφατη απόφαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά με την τροποποίηση των δημοσιονομικών προοπτικών σε σχέση με την εκτέλεση του προϋπολογισμού, καθώς και από την τεχνική τροποποίηση της εξέλιξης του ΑΕΠ και των τιμών, την οποία πραγματοποίησε η Επιτροπή.
Το Συμβούλιο φρόντισε ώστε να διατηρηθούν στο μέτρο του δυνατού επαρκή περιθώρια κάτω από τα ανώτατα ποσά των διαφόρων κεφαλαίων, με την εξαίρεση των κεφαλαίων 2 και 7.
Δεύτερον, το Συμβούλιο έλαβε υπόψη τις δημοσιονομικές κατευθυντήριες γραμμές για το 2002 τις οποίες υιοθέτησε εφέτος τον Μάρτιο.
Θα διαπιστώσατε αναμφίβολα ότι υιοθέτησε για πρώτη φορά τέτοια συμπεράσματα.
Θεωρώ ότι πρόκειται για σωστή προσέγγιση στην κατεύθυνση της αύξησης της διαφάνειας, κατεύθυνση η οποία συμβάλλει έτσι στην βελτίωση της συζήτησης για τον προϋπολογισμό.
Και εσείς στο Κοινοβούλιο υιοθετείτε εδώ και πολύ καιρό κατευθυντήριες γραμμές για τον προϋπολογισμό, στις οποίες στηρίζονται καθ' όλη τη διάρκεια της διαδικασίας εκπόνησης του προϋπολογισμού οι συζητήσεις σας.
Το ίδιο ισχύει για την Επιτροπή, η οποία καθορίζει επίσης τις προτεραιότητές της κάθε χρόνο.
Το Συμβούλιο είναι πεπεισμένο ότι τα διάφορα μέτρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα πρέπει να χρηματοδοτούνται με τον κατάλληλο τρόπο εντός των διαθέσιμων χρηματοδοτικών ορίων, κάτω δηλαδή από τα όρια των δημοσιονομικών προοπτικών.
Προς το σκοπό αυτό το Συμβούλιο όσον αφορά τις πιστώσεις ανάληψης υποχρεώσεων έλαβε υπόψη τις εκτιμήσεις για τις δυνατότητες εκτέλεσης των πιστώσεων.
Τέλος, το Συμβούλιο έδωσε ιδιαίτερη προσοχή στην εξέλιξη των πιστώσεων πληρωμών, περιορίζοντας την αύξησή τους σε σχέση με το 2001 και λαμβάνοντας στο πλαίσιο αυτό ιδιαίτερα υπόψη τις δυνατότητες εκτέλεσης και τον αναμενόμενο ρυθμό πληρωμών σε σχέση με τα ποσά που θα πρέπει ακόμα να καταβληθούν και τις απαιτήσεις των εθνικών προϋπολογισμών.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι οι προσπάθειες αυτές για εγκράτεια καλύπτουν τόσο τις υποχρεωτικές όσο και τις μη υποχρεωτικές δαπάνες.
Δράττομαι εξάλλου της ευκαιρίας για να σας θυμίσω ότι το Συμβούλιο θεωρεί χρήσιμο να του υποβάλει για άλλη μία φορά η Επιτροπή, όπως έκανε πέρυσι, σημείωμα με πρόταση για τον οριστικό προϋπολογισμό για το 2002, το οποίο να περιλαμβάνει υπολογισμό του πλεονάσματος που είναι διαθέσιμο από τον προϋπολογισμό του 2001.
Στη βάση όλων αυτών, το σχέδιο προϋπολογισμού για το 2002 προβλέπει ποσό πιστώσεων υποχρεώσεων ύψους 99 009 εκ. ευρώ, πρόκειται δηλαδή για αύξηση 2%, και ποσό πιστώσεων πληρωμών ύψους 95 598 εκ. ευρώ, δηλαδή αύξηση 2%.
Το σχέδιο προϋπολογισμού που σας υποβάλαμε αποτελεί συμβιβασμό, μέσω του οποίου μπορούν να χρηματοδοτούνται όλες οι πολιτικές και οι προτεραιότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης χωρίς να επιβάλλεται υπερβολικό άχθος στα κράτη μέλη τα οποία προσπαθούν να εξυγιάνουν τις οικονομίες τους.
Στο πλαίσιο αυτό δόθηκε περιθώριο, κυρίως κάτω από το ανώτατο ποσό του κεφαλαίου 3 των δημοσιονομικών προοπτικών και του κεφαλαίου 4, έτσι ώστε να υπάρχει η δυνατότητα να λαμβάνουμε υπόψη νέες προτεραιότητες.
Το Συμβούλιο διέθεσε πιστώσεις υποχρεώσεων για διαρθρωτικές δράσεις σε επίπεδο ιδιαίτερο υψηλό λαμβάνοντας υπόψη τις δεσμεύσεις που αναλήφθηκαν στο πλαίσιο των συμπερασμάτων του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Βερολίνου το Μάρτιο του 1999 και τις διοργανικής συμφωνίας του Μαΐου του 1999.
Οι δεσμεύσεις σε αυτό το σχέδιο προϋπολογισμού και στα προγράμματα τα οποία υιοθετήθηκαν στο πλαίσιο της συναπόφασης με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο συνάδουν με τον προγραμματισμό που έχει γίνει δεκτός από κοινού.
Οι διοικητικές δαπάνες συζητήθηκαν λεπτομερέστατα από το Συμβούλιο.
Προσπαθήσαμε στο μέτρο του δυνατού να λάβουμε υπόψη τις ανάγκες των διαφόρων οργάνων και τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά τους, καθώς και τον γενικό στόχο της συγκρατημένης αύξησης των διοικητικών δαπανών.
Είμαι πεπεισμένος ότι το Κοινοβούλιο θα ακολουθήσει την ίδια προσέγγιση κατά τη συνέχεια των συζητήσεων για τον προϋπολογισμό.
Στο πλαίσιο αυτό η συμφωνία που επιτεύχθηκε μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου κατά τη διαβούλευση της 20ής Ιουλίου σχετικά με κοινή δήλωση αποτελεί καλό οιωνό.
Τα δύο όργανά μας συμφώνησαν συγκεκριμένα να ζητήσουν από το Γενικό Γραμματέα των οργάνων να υποβάλει έκθεση προς τη δημοσιονομική αρχή με πολυετή ανάλυση για το κεφάλαιο 5, την οποία θα συζητήσει το Συμβούλιο Υπουργών Οικονομικών τον Νοέμβριο.
Στην έκθεση αυτή θα πρέπει να αναφέρονται οι οικονομίες κλίμακας που πραγματοποιούνται μέσω της ενίσχυσης της διοργανικής συνεργασίας, καθώς και οι προτάσεις για οικονομίες που χρειάζονται προκειμένου να μην υπερβληθεί το ανώτατο όριο του κεφαλαίου 5, λαμβάνοντας υπόψη και την προετοιμασία της διεύρυνσης.
Δεν θα ήθελα να τελειώσω αυτή τη γενική παρουσίαση του σχεδίου προϋπολογισμού για το 2002 χωρίς να αναφέρω δύο σημαντικά σημεία σε σχέση με τα οποία το Συμβούλιο έχει κρατήσει στάση αναμονής, διότι δεν διέθετε διάφορα στοιχεία τα οποία αναμενόταν να γίνουν οριστικά γνωστά μόνο σε ύστερη φάση της διαδικασίας προϋπολογισμού.
Πρόκειται συγκεκριμένα για τις κρίσεις σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας και του αφθώδους πυρετού αφενός και την αλιευτική συμφωνία με το Μαρόκο αφετέρου.
Όσον αφορά τη χρηματοδότηση των συνεπειών της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας και του αφθώδους πυρετού, κατά τη διαβούλευση της 20ής Ιουλίου μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου επιτύχαμε συμφωνία σχετικά με κοινή δήλωση με την οποία οι δύο κλάδοι της δημοσιονομικής αρχής σημειώνουν το γεγονός ότι υπό το ανώτατο ποσό του υποκεφαλαίου 1α των δημοσιονομικών προοπτικών, όπως καθορίζονται στο σχέδιο προϋπολογισμού, θα πρέπει να τηρηθεί επαρκές περιθώριο προκειμένου να ληφθούν υπόψη οι ανάγκες που υπάρχουν σε σχέση με τις κρίσεις της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας και του αφθώδους πυρετού.
Ζητούν από την Επιτροπή να υποβάλει λεπτομερή ανάλυση των αναγκών και να προτείνει, πρώτον, την χρήση των πιστώσεων που είναι ακόμα διαθέσιμες για το 2001 και, δεύτερον, να περιλάβει στο σημείωμα τις τροποποιήσεις των πιστώσεων που χρειάζονται το φθινόπωρο του 2002.
Όσον αφορά τις οικονομικές συνέπειες από τη μη επίτευξη αλιευτικής συμφωνίας με το Μαρόκο και τη χρηματοδότηση της αναδιάρθρωσης του εμπλεκόμενου αλιευτικού στόλου, το Συμβούλιο δήλωσε ότι θα επανεξετάσει την κατάσταση στο πλαίσιο του σημειώματος για την τροποποίηση του εφετινού προϋπολογισμού, το οποίο θα πρέπει να υποβληθεί σύμφωνα με τη διοργανική συμφωνία.
Για όλους αυτούς τους λόγους το Συμβούλιο έκανε δεκτό το προσχέδιο προϋπολογισμού που υπέβαλε η Επιτροπή όσον αφορά τη διεθνή αλιευτική συμφωνία και κάλεσε την Επιτροπή να χρησιμοποιήσει αυτές τις πιστώσεις αποκλειστικά για άλλες αλιευτικές συμφωνίες.
Θα ήθελα με την ευκαιρία να σας θυμίσω ότι οι πιστώσεις για διεθνείς αλιευτικές συμφωνίες σύμφωνα με τη διοργανική συμφωνία έχουν περιληφθεί στις υποχρεωτικές δαπάνες ασχέτως του εάν βρίσκονται σε γραμμή του προϋπολογισμού στο αποθεματικό ή σε μία γραμμή ΒΑ του προϋπολογισμού.
Δεν θα ήθελα να σας κάνω πλήρη παρουσίαση του σχεδίου προϋπολογισμού.
Τέτοια παρουσίαση μπορείτε να βρείτε στη λεπτομερή επεξηγηματική έκθεση που σας έχει υποβληθεί.
Θα ήθελα ωστόσο να αναφερθώ λεπτομερέστερα, δηλαδή ανά κατηγορία δαπανών, σε αυτά που αποφάσισε το Συμβούλιο στο σχέδιο προϋπολογισμού του για το έτος 2002.
Όσον αφορά το κεφάλαιο 1 των δημοσιονομικών προοπτικών για τις δαπάνες για τη γεωργία, στο σχέδιο προϋπολογισμού λαμβάνονται υπόψη οι συνέπειες των αποφάσεων που έλαβε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Βερολίνου το Μάρτιο του 1999 σχετικά με την μεταρρύθμιση της κοινής γεωργικής πολιτικής.
Παρόλα αυτά το Συμβούλιο προέβλεψε για το υποκεφάλαιο 1Α των δημοσιονομικών προοπτικών, το οποίο καλύπτει την κοινή γεωργική πολιτική, ποσά κατά 200 εκατομμύρια ευρώ συνολικά χαμηλότερα από αυτά που είχε προτείνει η Επιτροπή στο δικό της σχέδιο προϋπολογισμού.
Η μείωση αυτή δεν προδικάζει τις συζητήσεις για το σημείωμα σχετικά με τις τροποποιήσεις που προβλέπει η διοργανική συμφωνία προκειμένου να ληφθεί ιδιαίτερα υπόψη η εξέλιξη των αγορών και η κατάσταση των διαπραγματεύσεων σχετικά με τις διάφορες κοινές οργανώσεις αγοράς.
Η μείωση αυτή είναι κυρίως γραμμική και δεν αφορά ιδιαίτερα τις δημοσιονομικές γραμμές σε σχέση με τις συνέπειες των κρίσεων της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας και του αφθώδους πυρετού, καθώς και τις γραμμές σε σχέση με τις κοινές οργανώσεις αγοράς για τις οποίες διεξάγονται διαπραγματεύσεις.
Εξάλλου το Συμβούλιο, όπως ανέφερα μόλις, δεν έκανε δεκτή την αρχή του αποθεματικού ύψους ενός δισεκατομμυρίου ευρώ, την οποία είχε προτείνει η Επιτροπή για την αντιμετώπιση των συνεπειών από τις κρίσεις της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας και του αφθώδους πυρετού, αρχή με την οποία θα είχε πραγματοποιηθεί αύξηση στο περιθώριο.
Το Συμβούλιο προτίμησε να περιμένει το σημείωμα σχετικά με τροποποιήσεις του προϋπολογισμού που θα υποβληθεί εφέτος το φθινόπωρο.
Στην πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου προτείνεται αύξηση των δαπανών για την κοινή γεωργική πολιτική κατά 2,3% σε σχέση με το 2001.
Για τις δαπάνες υπέρ της ανάπτυξης της υπαίθρου το Συμβούλιο μετέφερε τις προτεινόμενες πιστώσεις από το προσχέδιο προϋπολογισμού και υιοθέτησε επομένως το σύνολο του υποκεφαλαίου 1Β των δημοσιονομικών προοπτικών.
Το Συμβούλιο περιέλαβε στον προϋπολογισμό το σύνολο του κεφαλαίου 2 των δημοσιονομικών προοπτικών που αφορά τα διαρθρωτικά μέτρα ως πιστώσεις ανάληψης υποχρεώσεων σύμφωνα με τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Βερολίνου του Μαρτίου 1999.
Εξάλλου το Συμβούλιο έκανε δεκτό σχεδόν το σύνολο των πιστώσεων πληρωμών από το προσχέδιο προϋπολογισμού και πραγματοποίησε μείωση ύψους μόνο 375 εκατομμυρίων ευρώ στα προγράμματα κοινοτικών πρωτοβουλιών λαμβάνοντας υπόψη την αναμενόμενη καθυστέρηση στην εκτέλεσή τους.
Όσον αφορά τη χρηματοδότηση της εσωτερικής πολιτικής, στην οποία αναφέρεται το κεφάλαιο 3 των δημοσιονομικών προοπτικών, το Συμβούλιο δεσμεύτηκε για την κατάλληλη χρηματοδότηση των πολυετών προγραμμάτων.
Έκανε έτσι δεκτά τα ποσά που είχε προτείνει η Επιτροπή στο προσχέδιο προϋπολογισμού που υπέβαλε, ιδιαίτερα για το πρόγραμμα πλαίσιο για την έρευνα και την ανάπτυξη των διευρωπαϊκών δικτύων.
Αντίθετα το Συμβούλιο περιόρισε στη βάση της προβλεπόμενης εξέλιξης των τιμών τις πιστώσεις ανάληψης υποχρεώσεων και τις πιστώσεις πληρωμών για τις δημοσιονομικές γραμμές οι οποίες δεν στηρίζονται σε πολυετή προγράμματα καθώς και για διάφορες υπηρεσίες.
Στο πλαίσιο αυτού του κεφαλαίου θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι το Συμβούλιο μετέφερε στην πρώτη ανάγνωση πιστώσεις στο σχέδιο προϋπολογισμού υπέρ της έναρξης λειτουργίας της Eurojust και του Συστήματος Πληροφοριών Σένγκεν 2 (SIS2) και στις γραμμές του προϋπολογισμού οι οποίες αφορούσαν τους στόχους αυτούς στο προσχέδιο προϋπολογισμού της Επιτροπής.
Όπως βλέπετε, το Συμβούλιο φρόντισε να καλύπτει το σχέδιο προϋπολογισμού του επαρκώς τις προτεραιότητες της εσωτερικής πολιτικής που αναφέρονται στο κεφάλαιο 3 των δημοσιονομικών προοπτικών.
Με τον τρόπο αυτό το Συμβούλιο δημιούργησε προληπτικό περιθώριο 110 εκατομμυρίων ευρώ, περιθώριο το οποίο είναι ευρύτερο από αυτό που προτείνεται στο προσχέδιο προϋπολογισμού της Επιτροπής.
Το περιθώριο αυτό θα πρέπει να αρκέσει για να καλύψει προτεραιότητες όπως ανέφερε ο εισηγητής σας, π.χ το e-learning και τη μετανάστευση.
Θα ήθελα να αναφερθώ στη συνέχεια στη χρηματοδότηση των εξωτερικών δράσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι οποίες αναφέρονται στο κεφάλαιο 4 των δημοσιονομικών προοπτικών.
Το Συμβούλιο ακολουθεί σε μεγάλο βαθμό το προσχέδιο προϋπολογισμού της Επιτροπής.
Το Συμβούλιο διατήρησε συγκεκριμένα σημαντικά κονδύλια και πραγματοποίησε περιορισμένη μόνο μείωση των πιστώσεων ανάληψης υποχρεώσεων και των πιστώσεων πληρωμών, γεωγραφικά κατανεμημένη σε περιορισμένο αριθμό γραμμών του προϋπολογισμού.
Εξάλλου, το Συμβούλιο, όπως ανέφερα πριν, διατήρησε στο σύνολό τους τις πιστώσεις για τις διεθνείς αλιευτικές συμφωνίες.
Τέλος, εκφράζω τη λύπη μου για το γεγονός ότι κατά τη διάρκεια της διαβούλευσης της 20ής Ιουλίου δεν επιτεύχθηκε συμφωνία για το ύψος των πιστώσεων που θα πρέπει να διατεθούν για την κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας.
Για το λόγο αυτό το Συμβούλιο στο σχέδιο προϋπολογισμού υιοθέτησε τα ποσά που πρότεινε η Επιτροπή στο προσχέδιό της.
Ομολογώ ότι δεν καταλαβαίνω απολύτως αυτούς που ζητούν μείωση των κονδυλίων για την κοινή εξωτερική πολιτική και την πολιτική ασφάλειας.
Θα συμφωνήσετε μαζί μου ότι τα ποσά αυτά, τα οποία είναι ήδη χαμηλότερα από τα ποσά που προέβλεπε ο προϋπολογισμός του 2001, είναι πολύ περιορισμένα και αποτελούν πραγματικά το ελάχιστο που απαιτείται προκειμένου η Ευρώπη να διαδραματίσει πρωτεύοντα ρόλο στο παγκόσμιο προσκήνιο και ιδιαίτερα στις περιοχές οι οποίες πλήττονται από κρίσεις, περιοχές που γνωρίζουμε όλοι μας.
Η πρόταση μείωσης αυτών των ποσών θα είχε ως συνέπεια να πληγεί η αξιοπιστία της Ευρωπαϊκής Ένωσης και δεν νομίζω ότι είναι αυτός ο στόχος σας.
Ελπίζω επομένως να αποδειχθεί από τη συνέχιση των συζητήσεων για τον προϋπολογισμό και ιδιαίτερα από το αποτέλεσμα της πρώτης ανάγνωσης του Κοινοβουλίου ότι δώσατε την δέουσα προσοχή στα επιχειρήματά μου, τα επιχειρήματα του Συμβουλίου, και ότι καταλήξατε στα ίδια συμπεράσματα μαζί μου όσον αφορά την ανάγκη διάθεσης των ποσών που προτείνονται στο προσχέδιο προϋπολογισμού της Επιτροπής.
Όπως θα διαπιστώσατε, το Συμβούλιο κατέβαλε προσπάθειες προκειμένου να διαθέσει τους αναγκαίους πόρους στις διάφορες προτεραιότητες στον τομέα των εξωτερικών δράσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Παρόλα αυτά το Συμβούλιο περιέλαβε περιθώριο 100 εκατομμυρίων ευρώ υπό το ανώτατο ποσό του κεφαλαίου 4 των δημοσιονομικών προοπτικών, γεγονός που θα σας επιτρέψει να καθορίσετε τις προτεραιότητές σας στον τομέα αυτόν.
Κατά την εκπόνηση του σχεδίου προϋπολογισμού για τις διοικητικές δαπάνες, τις οποίες καλύπτει το κεφάλαιο 5 των δημοσιονομικών προοπτικών, το Συμβούλιο, όπως ανέφερα πριν, προσπάθησε στο μέτρο του δυνατού να λάβει υπόψη τις ανάγκες των οργάνων της Ένωσης και τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά τους.
Όσον αφορά τα αιτήματα της Επιτροπής για προσωπικό, το Συμβούλιο εξακολουθεί να υποστηρίζει τις μεταρρυθμίσεις και συμφώνησε στην πρώτη ανάγνωση για τη δημιουργία 78 νέων θέσεων.
Όσον αφορά τις υπόλοιπες 239 θέσεις, το Συμβούλιο της 20ής Ιουλίου δεν έλαβε θέση σχετικά.
Ελπίζω να λάβει θέση το Συμβούλιο λαμβάνοντας υπόψη την απόφαση σχετικά με την οριστική παύση υπηρεσίας των υπαλλήλων της Επιτροπής.
Στο σχέδιο προϋπολογισμού παραμένει περιθώριο πάνω από 53 εκατομμύρια ευρώ υπό το ανώτατο ποσό του κεφαλαίου 5 των δημοσιονομικών προοπτικών, προκειμένου να αντιμετωπιστούν νέες ανάγκες στον τομέα των διοικητικών δαπανών και ιδιαίτερα του ευρωπαίου επόπτη προστασίας δεδομένων.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω την παρουσίαση των διαφόρων κατηγοριών δαπανών με τις δαπάνες για την προενταξιακή υποστήριξη των υποψηφίων κρατών.
Στο σημείο αυτό το Συμβούλιο έκανε δεκτό το ποσό που πρότεινε η Επιτροπή στο προσχέδιο προϋπολογισμού που υπέβαλε για τις πιστώσεις ανάληψης υποχρεώσεων.
Όσον αφορά τις πιστώσεις πληρωμών, προβλέπεται στο σχέδιο προϋπολογισμού σημαντική αύξηση ύψους 20,9% σε σχέση με πέρυσι μετά από τροποποίηση που γίνεται με τη μορφή μείωσης κατά 380 εκατομμύρια ευρώ του ποσού που είχε προτείνει η Επιτροπή στο σχέδιο προϋπολογισμού.
Η αύξηση αυτή καταδεικνύει τη σημασία που δίνει στις δαπάνες αυτές το Συμβούλιο με την υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και τις Επιτροπής.
Δεν θα ήθελα να τελειώσω την παρουσίαση του σχεδίου προϋπολογισμού που εκπόνησε στις 20 Ιουλίου εφέτος το Συμβούλιο χωρίς να υπογραμμίσω ότι πρόθεσή μου είναι να καταλήξει η συζήτηση για τον προϋπολογισμό σε αίσιο αποτέλεσμα και, όπως και πέρυσι, να επιτευχθεί συμφωνία κατά τις διαβουλεύσεις για την προετοιμασία του Συμβουλίου του Νοεμβρίου.
Επιθυμία μου είναι λοιπόν να συνεχιστούν οι συζητήσεις για τον προϋπολογισμό στο ίδιο πνεύμα, έτσι ώστε για το δημοσιονομικό έτος 2002 να υιοθετηθεί ένας προϋπολογισμός των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων που να μας επιτρέψει να ανταπεξέλθουμε στις προτεραιότητες και στις προκλήσεις που θα αντιμετωπίσει σύντομα η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα ήθελα ακόμα, τέλος, να ευχαριστήσω τους δύο εισηγητές, τον κ. Costa Neves και την κ. Buitenweg για την εποικοδομητική τους συνεισφορά.
, πρόεδρος της Επιτροπής Προϋπολογισμών.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα, Επίτροπε κύριε Liikanen - χαίρομαι που σας βλέπω.
Η Επίτροπος Schreyer είπε ότι δεν ήταν διαθέσιμη και ότι θα την αντικαθιστούσατε εσείς.
Όπως τον παλιό καιρό.
Στοιχηματίζω ότι χαίρεστε πολύ που βρίσκεστε εδώ.
Ευχαριστώ, κύριε Προεδρεύοντα, για τα ευγενικά σας λόγια, αλλά για να είμαι ειλικρινής μαζί σας, απογοητεύτηκα πάρα πολύ με το αποτέλεσμα της πρώτης ανάγνωσης, και ιδίως με τον τρόπο που εξελίχθηκε η συνδιαλλαγή.
Ίσως καλομάθαμε πέρυσι κατά τη διάρκεια της γαλλικής Προεδρίας, η οποία τουλάχιστον έκανε κάποιες παραχωρήσεις, αλλά φέτος τα πράγματα επανήλθαν στο φυσιολογικό.
Επί 12 χρόνια λέω τα ίδια πράγματα - ότι αυτός είναι ένας προϋπολογισμός της Επιτροπής Μονίμων Αντιπροσώπων για την πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου και ότι η συμβολή των πολιτικών είναι μηδενική.
Προσπαθούμε να σας κάνουμε να λάβετε πολιτικές αποφάσεις, προβάλλουμε όλα μας τα επιχειρήματα και ξοδεύουμε πολύ χρόνο γι' αυτό (στο μεταξύ οργανώνεται ένα πολύ ωραίο γεύμα) και δεν καταφέρνουμε απολύτως τίποτε.
Είναι ένας διάλογος κωφών.
Μιλούμε και ξαναμιλούμε και δεν αλλάζουμε απολύτως τίποτε σε ό,τι αφορά τη θέση του Συμβουλίου.
Η διαφορά μεταξύ των δύο οργάνων μας είναι ότι εμείς ενεργούμε όπως οφείλει να ενεργεί ένα Κοινοβούλιο.
Ένα Κοινοβούλιο οφείλει να έχει έναν προϋπολογισμό που να αντανακλά τις πολιτικές του προτεραιότητες.
Δεν ξοδεύουμε χρήματα μόνο και μόνο για να ξοδέψουμε χρήματα.
Εξετάζουμε τις πολιτικές προτεραιότητες και ύστερα αποφασίζουμε ποιοι πόροι πρέπει να διοχετευθούν σε αυτές.
Το Συμβούλιο θέλει να περιορίσει τις δαπάνες στο ελάχιστο δυνατό, ανεξάρτητα από τις συνέπειες ή το κόστος.
Προσπαθούμε να συζητήσουμε θέματα όπως το γάλα στα σχολεία.
Είπαμε την άποψή μας.
Δεν έγινε τίποτε.
Μιλήσαμε για τα προβλήματα με τα Διαρθρωτικά Ταμεία.
Δεν έγινε τίποτε.
Σχετικά με τις εσωτερικές πολιτικές, η υπηρεσία φαρμάκων και τα ορφανά φάρμακα ήταν δύο από τα θέματα που αναφέρθηκαν.
Πέρυσι στο ΔΕΠ συζητήσαμε με το Συμβούλιο για την αύξηση της χρηματοδότησης για τα ορφανά φάρμακα, και τι κάνετε φέτος;
Αφαιρείτε 1,9 εκατομμύρια.
Δεν έχει νόημα.
Όταν λέμε ότι πρέπει να προσπαθήσουμε να βγάλουμε την Κύπρο και τη Μάλτα από την κατηγορία 4 και να τις βάλουμε εκεί που ανήκουν, δεν προσελκύουμε το ενδιαφέρον σας.
Και όταν μιλούμε για αποζημίωση για την έλλειψη αλιευτικής συμφωνίας με το Μαρόκο, μπαίνουμε σε μία πραγματικά σοβαρή συζήτηση, γιατί και πάλι δεν γίνεται τίποτε.
Προσπαθούμε να επισημάνουμε ότι αν θέλετε να δημιουργήσετε κονδύλια στην κατηγορία 2, χρειάζεστε τη σύμφωνη γνώμη μας, εκτός και αν θέλετε να τα πάρετε από τα υφιστάμενα Διαρθρωτικά Ταμεία.
Ας είμαστε σαφείς ως προς τα χρήματα της κατηγορίας 4 για την αλιευτική συμφωνία με το Μαρόκο.
Πρόκειται για αποθεματικό.
Τα μόνα πράγματα για τα οποία συμφωνήσαμε στη συνδιαλλαγή ήταν δύο ανώδυνες δηλώσεις, μία για την γεωργία, μία για την κατηγορία 5, αλλά το Κοινοβούλιο έκανε μία μονόπλευρη δήλωση για την αλιεία.
Θα σας θυμίσω κάτι σχετικά με ένα μέρος, γιατί είπατε ότι θα εξετάσετε τη διορθωτική επιστολή και θα αποφασίσετε.
Σύμφωνα με το Παράρτημα IV του IIA, μόνο τα ποσά που εγγράφονται στον προϋπολογισμό για συμφωνίες που έχουν ήδη συναφθεί από την Επιτροπή θεωρούνται υποχρεωτικές δαπάνες.
Συνεπώς, ποσά που εγγράφονται
σε αποθεματικό - και αυτό το αστρονομικό ποσόν των 125 εκατομμυρίων ευρώ είναι αποθεματικό - για συμφωνίες που δεν έχουν συναφθεί, θεωρούνται μη υποχρεωτικές δαπάνες.
Ίσως το Συμβούλιο να έχει αντίθετη γνώμη, αλλά δεν βλέπουμε με ποιο επιχείρημα μπορεί να μας πείσει.
Θα έχουμε τον τελευταίο λόγο για ό,τι συμβεί και να είστε σίγουροι ότι δεν θα παζαρέψουμε το αν θα το κρατήσουμε ή θα το αφαιρέσουμε για να δημιουργήσουμε το ίδιο ποσό στην κατηγορία 2.
Αυτό είναι κάτι που θα πρέπει να το συζητήσουμε.
Πρέπει να είμαστε σοβαροί σχετικά με αυτόν τον προϋπολογισμό, να δούμε τις δαπάνες, ιδίως στην κατηγορία 5.
Τι θα κάνουμε με τις διοικητικές δαπάνες ιδίως σε σχέση με τη διεύρυνση;
Η δήλωση ότι οι γενικοί γραμματείς θα εξετάσουν τις δυνατότητες συνεργασίας των οργάνων είναι πολύ ωραία αλλά τίθεται ένα πολύ ευρύτερο ζήτημα.
Εμείς προτείναμε, η αρχή του προϋπολογισμού να εξετάζει εάν οι δαπάνες που γίνονται αξίζουν τον κόπο και αυτό για κάθε θεσμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ούτε καν μας απαντήσατε σε αυτό.
Ελπίζω απλώς ότι από τώρα έως την πρώτη μας ανάγνωση, και ιδίως από τώρα έως τη δεύτερη δική σας ανάγνωση, θα μπορέσουμε να συζητήσουμε σοβαρά και να συνδιαλλαγούμε σοβαρά και στο τέλος να έχουμε κάποιες σοβαρές συμφωνίες για έναν προϋπολογισμό που να μας ικανοποιεί όλους.
Για ένα πράγμα δεν θα μας κατηγορήσουν - δεν λέω ότι το είπατε εσείς αυτό αλλά πολλοί συνάδελφοί σας στο Συμβούλιο φαίνεται να το πιστεύουν - ότι θέλουμε απλώς να διογκώσουμε τις δαπάνες για να χρηματοδοτήσουμε τα σχέδια που μας αρέσουν τη στιγμή που εσείς θέλετε να επιδείξετε μέγιστη σύνεση.
Επιδεικνύουμε μέγιστη σύνεση.
Επιδεικνύουμε ευαισθησία στον τρόπο που χειριζόμαστε τα πράγματα αλλά θέλουμε να το κάνουμε σαν ομάδα.
Θέλουμε να ενεργούμε ως αρχή αρμόδια για τον προϋπολογισμό, όχι να επιστρέψουμε στον παλιό καιρό, όταν εσείς ψηφίζατε για τις υποχρεωτικές δαπάνες, εμείς ψηφίζαμε για τις μη υποχρεωτικές δαπάνες και γύρω στο Δεκέμβριο ελπίζαμε να καταλήξουμε σε έναν προϋπολογισμό.
Ας ελπίσουμε ότι φέτος θα μπορέσουμε να περάσουμε από την κακή, κατά τη γνώμη μου, αρχή σε μία πολύ καλύτερη συνεννόηση μεταξύ των δύο οργάνων μας.
Εάν η τωρινή βελγική Προεδρία μοιάζει έστω και λίγο με την προηγούμενη βελγική Προεδρία, τότε που εργάστηκα για τον προϋπολογισμό του 1994, θα είμαι εξαιρετικά ευτυχής.
(ΡΤ) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα, κύριε Επίτροπε, πρέπει να εργαστούμε πολύ στη διάρκεια των μηνών που μας απομένουν μέχρι το Δεκέμβριο ώστε να καταλήξουμε στην απαραίτητη συμφωνία όσον αφορά τον επόμενο προϋπολογισμό.
Οι θέσεις των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων διαφέρουν επί του παρόντος σε πολύ σημαντικές πτυχές.
Όσον αφορά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, υπάρχουν κάποιες προϋποθέσεις που πρέπει να επιτύχουμε: πρώτον, να διασφαλιστεί αυστηρότητα και διαφάνεια στον προϋπολογισμό και στην εκτέλεσή του δεύτερο, να λάβουμε θέση μόνο και στο βαθμό που διαθέτουμε την απαραίτητη πληροφόρηση.
Στο πλαίσιο αυτό θα πρέπει να εκφράσουμε για άλλη μία φορά ρητώς τις αντιρρήσεις που εξακολουθούμε να έχουμε.
Στο πλαίσιο της γεωργίας χρειαζόμαστε ενημέρωση όσον αφορά τα αποτελέσματα που ήδη επιτεύχθηκαν με την τελευταία μεταρρύθμιση της κοινής γεωργικής πολιτικής όσον αφορά τη μεσοπρόθεσμη δημοσιονομική επίπτωση από την κρίση της ΣΕΒ και του αφθώδους πυρετού επίσης όσον αφορά τα εμπόδια που τίθενται στην άμεση λειτουργία του νέου οργανισμού σε θέματα τροφίμων και ακόμη όσον αφορά τις προοπτικές εξέλιξης των ζητημάτων αυτών βραχυπρόθεσμα και μεσοπρόθεσμα.
Όσον αφορά τα διαρθρωτικά ταμεία θέλουμε να είμαστε σίγουροι ότι ο προϋπολογισμός διαθέτει τα απαραίτητα μέσα για να προχωρήσει στην άμεση πληρωμή των υποχρεώσεων που έχουν αναληφθεί.
Διευκρινίζουμε ότι, με βάση τις προτάσεις που υποβλήθηκαν, μόλις λίγο περισσότερο από το 1% των υποχρεώσεων που θα αναληφθούν το 2002 αποτελούν πληρωμές του ιδίου έτους.
Στον τομέα των εσωτερικών πολιτικών - κατηγορία 3 - διαπιστώνουμε ότι εμφανίζονται νέες δαπάνες με νέες δράσεις και νέους φορείς και το συνολικό ποσό διατηρείται.
Είναι σαφές ότι το περιθώριο μειώνεται.
Όσον αφορά την εξωτερική δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης - κατηγορία 4 - οι νέες ανάγκες είναι προφανείς και δεν είναι δυνατό να καλυφθούν με τίμημα τη μείωση των υποχρεώσεων που αναλήφθηκαν προηγουμένως, είτε με περικοπές στα ποσά που έχουν αναληφθεί, είτε με την καθυστέρηση των πληρωμών, όπως συμβαίνει αυτή τη στιγμή.
Εν τω μεταξύ, προϋπολογίζονται κονδύλια για την αλιευτική συμφωνία με το Μαρόκο, ενώ όλοι γνωρίζουμε ότι δεν θα πραγματοποιηθεί, επιδιώκοντας έτσι εκ των πραγμάτων το πάγωμα 125 εκατομμυρίων ευρώ σε μία κατηγορία που αντιμετωπίζει καταφανείς δυσκολίες.
Επειδή πρόκειται για μη υποχρεωτική δαπάνη, είμαι βέβαιος ότι το Κοινοβούλιο θα αναλάβει επίσης στο σημείο αυτό τις ευθύνες του.
Στην κατηγορία 5, διοικητικές δαπάνες, αφενός περιορίζεται το περιεχόμενο και ο ρυθμός της μεταρρύθμισης της Επιτροπής, αφετέρου διπλασιάζονται δαπάνες σχετικά με την ασφάλεια και την προστασία και επιχειρείται να αντιμετωπιστεί η διεύρυνση χωρίς τη διάθεση συμπληρωματικών ποσών, αντίθετα από όσα προβλέπει η διοργανική συμφωνία
Όσον αφορά τις προενταξιακές δαπάνες, υπάρχουν οι καθυστερημένες πληρωμές και δεν φαίνεται να αλλάζει η κατάσταση με αυτή την πρόταση.
Η εκτέλεση προηγούμενων προϋπολογισμών δεν μας καθησυχάζει όσον αφορά το μέλλον.
Απέναντι στις δυσκολίες που αναγγέλλονται για την ικανοποίηση ορισμένων παλαιών και νέων αναλήψεων, πώς είναι δυνατό να αποδεχθούμε ότι το 2001 επιστράφηκαν στα κράτη μέλη 10 δισεκατομμύρια ευρώ που έμειναν αχρησιμοποίητα;
Αφενός, γίνεται συζήτηση για ένα ευρώ περισσότερο ή λιγότερο, αφετέρου μένει αχρησιμοποίητο το 12% του προϋπολογισμού του 2000, γεγονός που από μόνο του αποδεικνύει ότι το Κοινοβούλιο πρέπει να αναλάβει όλο και πιο αποτελεσματικά τον έλεγχο της εκτέλεσης του προϋπολογισμού.
Στο γεωργικό τομέα θα αποφασίσουμε μόνο στο βαθμό που θα γνωρίζουμε την υφιστάμενη κατάσταση και θα έχουμε προοπτικές όσον αφορά την εξέλιξή της.
Δεν μπορούμε να αποδεχθούμε το επίπεδο πληρωμών που μας προτείνεται, πόσο μάλλον όταν θέλουμε να ανακτήσουμε τις καθυστερήσεις του παρελθόντος χωρίς να διακυβεύσουμε το παρόν.
Θέλουμε σαφή και αντικειμενικό καθορισμό προτεραιοτήτων καθώς επίσης και στόχων σε όλο τον προϋπολογισμό.
Δεν συμφωνούμε με τον προϋπολογισμό κονδυλίων για τα οποία είναι γνωστό από την αρχή ότι δεν θα χρησιμοποιηθούν.
Πρέπει να προσδιορίσουμε ρητά τις δαπάνες που ήδη πραγματοποιούνται λόγω της διεύρυνσης.
Ελπίζουμε στην ουσιαστική μεταρρύθμιση της Επιτροπής και στην αύξηση της αποτελεσματικότητάς της.
Θέλουμε, εν ολίγοις, να αναλάβουμε πλήρως τις ευθύνες που έχουμε ως επί του προϋπολογισμού αρχή, τις ευθύνες που προκύπτουν από τον ίδιο το λόγο ύπαρξής μας: την εκπροσώπηση αυτών που μας εκλέγουν.
Αυτό θα πράξουμε, βεβαιώνοντας εκ νέου ότι είμαστε πρόθυμοι να συνεργαστούμε για την αναζήτηση καλύτερων προτάσεων για τα εκκρεμή ζητήματα.
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, ορισμένα πράγματα μπορεί να τα μάθει κανείς γρήγορα.
Δεν χρειάζεται να είσαι βετεράνος σε ζητήματα προϋπολογισμού για να καταλάβεις ότι το Συμβούλιο θα υποβάλει πρόταση για περικοπές θέσεων.
Το Συμβούλιο υπερηφανεύεται για την ικανότητά του να χρησιμοποιεί τόσο επιδέξια τον "κόφτη" .
Ο ολλανδός Υπουργός Οικονομικών, ο συνάδελφός σας, δήλωσε μάλιστα πρόσφατα δημοσίως ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποτελεί τον πλέον σπάταλο από τους δύο κλάδους της δημοσιονομικής αρχής.
Εάν δούμε τις μάχες που διεξάγονται κατά τη διαδικασία συζήτησης του προϋπολογισμού, φαίνεται ότι έχει δίκιο.
Το Κοινοβούλιο όντως υπερφαλαγγίζει συχνά τις προτάσεις του Συμβουλίου.
Όμως αυτό δεν συμβαίνει επειδή του αρέσει να "γδέρνει" τους φορολογούμενους, αλλά ακριβώς επειδή θέλει να αποτελεί μία αξιόπιστη αρχή, διότι αισθάνεται υποχρεωμένο να φροντίζει ώστε να εφαρμόζονται στην πράξη τα καθήκοντα και οι δεσμεύσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τα ωραία λόγια και οι υποσχέσεις θα πρέπει να μετατρέπονται σε έργα και αυτό είναι συχνά δαπανηρή υπόθεση.
Προβλέπω ότι πολύ σύντομα ο Υπουργός κ. Zalm θα μας κατηγορήσει ότι η κατασκευή άλλου ενός κτιρίου του Κοινοβουλίου αποτελεί κατασπατάληση χρήματος.
Θα ήθελα να απαντήσω στο Συμβούλιο ότι αντί να διαμαρτύρεται θα πρέπει να διαπιστώσει ότι πολλές από αυτές τις δαπανηρές αποφάσεις λαμβάνονται σε ευρωπαϊκές Συνόδους Κορυφής.
Ας αναφέρω το παράδειγμα της Συνόδου Κορυφής της Νίκαιας: σε αυτή τη σύνοδο πραγματοποιήθηκαν ολονύκτιες συνεδριάσεις για το εάν θα δοθεί ένα "κουκί" πάνω ή ένα "κουκί" κάτω στο Συμβούλιο.
Προκειμένου να κατευνάσει τους χαμένους της μοιρασιάς, το Συμβούλιο επιδαψίλευσε έδρες στο Κοινοβούλιο.
Το γεγονός αυτό είναι βέβαια πολύ ενδεικτικό για το πώς αντιμετωπίζει το Συμβούλιο το Κοινοβούλιο: καλύτερα να κερδίσουμε λίγα περισσότερα "κουκιά" πίσω από κλειδαμπαρωμένες πόρτες παρά λαϊκούς αντιπροσώπους στο Κοινοβούλιο.
Τα παζαρέματα αυτά του Συμβουλίου θα έχουν ως αποτέλεσμα να φορτωθούμε χωρίς τη θέλησή μας 32 νέους συναδέλφους και τελικά μπορεί ο αριθμός των μελών του Κοινοβουλίου να ανέλθει σε 800 συνολικά.
Τα μέλη αυτά χρειάζονται βοηθούς και γραφεία, και αυτό δεν είχε προβλεφθεί βέβαια όταν κατασκευαζόντουσαν τα κτίρια που χρησιμοποιούμε σήμερα.
Έλαβαν υπόψη οι διάφορες Σύνοδοι Κορυφής τα προβλήματα αυτά;
Γιατί τελικά το θύμα είμαστε εμείς.
Θα πρότεινα λοιπόν μετά το πέρας των ευρωπαϊκών Συνόδων Κορυφής να μην δημοσιεύονται μόνο τα πολιτικά συμπεράσματα αλλά και ένας γενικός υπολογισμός των δημοσιονομικών τους συνεπειών.
Καλώ μάλιστα τον Πρόεδρο του Συμβουλίου να σχολιάσει την πρότασή μου αυτή.
Η δεύτερή μου παρατήρηση αφορά τις δαπάνες του ίδιου του Συμβουλίου.
Εντός της κατηγορίας 5, τις διοικητές δαπάνες, το Συμβούλιο αποτελεί εκείνο το όργανο που παρουσιάζει τη σημαντικότερη αύξηση, γεγονός που δημιουργεί ακόμη περισσότερη ένταση εντός αυτής της κατηγορίας.
Το Συμβούλιο θεωρεί ιερές και απαραβίαστες τις δημοσιονομικές προοπτικές και για αυτό αναζητά την λύση στη κατάργηση διαφόρων δαπανών τις οποίες κανονικά θα είχε προτιμήσει να περιλάβει στον δικό του προϋπολογισμό, στην κατηγορία 3, όπως π.χ.
3,5 εκατομμύρια για την Eurojust και σχεδόν 1 εκατομμύριο για το Σένγκεν.
Αυτό περιορίζει τα περιθώρια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να καθορίζει τις δικές του προτεραιότητες σε αυτή την κατηγορία.
Αισιοδοξώ όμως: η κατάσταση αυτή έχει και τα πλεονεκτήματά της, διότι συνειδητοποιούμε έτσι τι συμβαίνει και αυξάνουμε για το λόγο αυτό κάπως τους δημοκρατικούς ελέγχους.
Αυτό καταδεικνύει φυσικά πού θα βρισκόντουσαν οι προτεραιότητες των κυβερνήσεων εάν αναλαμβάναμε αποκλειστικά τους ελέγχους για την σωτηρία της διοργανικής συμφωνίας και το δικαίωμα διάθεσης κάποιων πόρων.
Η εγγραφή της Eurojust στην κατηγορία 3 δεν αποτελεί ωστόσο επιτυχή επιλογή.
Εξηγούμαι: δεν θέλω να περιληφθεί η Eurojust στον προϋπολογισμό του Συμβουλίου αλλά στο κεφάλαιο διοικητικές δαπάνες.
Δεδομένης της φύσεως αυτών των δαπανών η λύση αυτή είναι και η πλέον λογική, όπως αναγνώρισε και το Συμβούλιο σιωπηρά κατά τη διάρκεια του τριμερούς διαλόγου.
Ελπίζω να συμφωνήσουμε τουλάχιστον επ' αυτής της αρχής, δηλαδή ότι οι λειτουργικές δαπάνες ανήκουν στην κατηγορία 3 και οι διοικητικές δαπάνες στην κατηγορία 5.
Ή μήπως κάτι τέτοιο θα ανησυχούσε κάπως το Συμβούλιο δεδομένου του αυξανόμενου αριθμού λειτουργικών δαπανών που περιλαμβάνει στον δικό του προϋπολογισμό;
Όπως προαναφέρθηκε, το Συμβούλιο αντιδρά συχνά ενστικτωδώς μειώνοντας τις προτεινόμενες δαπάνες.
Είναι σωστό αυτό που είπε ο Terry Wynn: προτείναμε να ακολουθήσουμε μία ρηξικέλευθη προσέγγιση στις δαπάνες, να δούμε ποιες από αυτές παραμένουν αναγκαίες και ποιες όχι, εάν μπορούμε να ακολουθήσουμε διαφορετική μέθοδο, εάν υπάρχουν αλληλοεπικαλύψεις στις αρμοδιότητες κάποιων οργάνων ή εάν υπάρχουν υπηρεσίες οι οποίες πραγματοποιούν διπλό έργο.
Το Συμβούλιο απέρριψε την πρόταση αυτή, γεγονός που με εκπλήσσει έντονα, διότι εφόσον χρειάζονται οικονομίες, οι προτάσεις αυτές συμβάλλουν στην πραγματοποίησή τους.
Εμείς οφείλουμε να αναλάβουμε περαιτέρω πρωτοβουλίες προκειμένου να αναζητήσουμε ριζικές οικονομίες.
Το Συμβούλιο όμως εξακολουθεί να κάνει περικοπές χωρίς να λαμβάνει πάντοτε υπόψην τις πραγματικές ανάγκες.
Καθώς δεν έχω πολύ χρόνο στη διάθεσή μου, θα ήθελα να αναφέρω ένα παράδειγμα μόνο σχετικά με τη διαδικασία μεταρρυθμίσεων στην Επιτροπή.
Η διαδικασία αυτή αποτελεί προτεραιότητα για όλους μας.
Ωστόσο το Συμβούλιο ενέκρινε μόνο 89 από τις 315 θέσεις που είχαν ζητηθεί.
Φυσικά ο καθένας έχει το δικαίωμα να ασκεί κριτική στη διαδικασία μεταρρυθμίσεων και δεν χρειάζεται να εγκρίνει στα τυφλά όλα τα προτεινόμενα σχέδια.
Τώρα περιμένετε να δείτε ποιες θα είναι οι συνέπειες του συστήματος πρόωρης συνταξιοδότησης.
Με βάση την μέχρι τώρα εμπειρία, διερωτώμαι μήπως το Συμβούλιο απλώς περιμένει μέχρις ότου να αναλάβουμε εμείς τις ευθύνες, γιατί τότε θα φανεί ότι το Κοινοβούλιο είναι πάλι αυτό το οποίο ζητά εκ νέου νέες δαπάνες.
Οι οικονομίες είναι καλό πράγμα, όμως θα πρέπει να δίνονται οι δυνατότητες στα όργανα της Ένωσης να εκπληρώνουν τα καθήκοντά τους· ειδάλλως οι πολίτες της Ένωσης, οι φορολογούμενοι, αναμφίβολα θα απογοητευθούν.
Το σημείο αυτό έληξε.
Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Συμβoύλιo)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο (B5-0332/2001).
Ερώτηση αριθ.
1 του κ.
(H-0594/01):
Θέμα: Έρευνα σχετικά με ανωμαλίες στην Europol Το Συμβούλιο, στις 12 Ιουνίου ανακοίνωσε ότι η λειτουργία της Europol αποτελεί αντικείμενο εμπεριστατωμένου ελέγχου.
Ένα από τα κύρια ερωτήματα αφορά την προέλευση των τεχνολογιών πληροφοριών που αποτελούν τη βάση των συστημάτων Eurint και Europolis της Europol.
Φαίνεται ότι η Europol κάνει ενδεχομένως χρήση τεχνολογιών πληροφοριών που έχουν κλαπεί.
Μπορεί να επιβεβαιώσει το Συμβούλιο ότι η κατοχυρωμένη με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας τεχνολογία Polygon της επιχείρησης Polygeneses του Μονάχου αποτελεί την βάση των συστημάτων πληροφοριών Eurint και Europolis της Europol ή έχει ενσωματωθεί σ' αυτά.
Σε περίπτωση καταφατικής απάντησης, από πότε χρησιμοποιεί η Europol αυτή την τεχνολογία και με ποιόν τρόπο απέκτησε η Europol την τεχνολογία αυτή και/ή το δικαίωμα χρήσεώς της;
.
(NL) Θα ήθελα να δώσω την εξής απάντηση στο ερώτημα του κ. Bart Staes.
Πρώτον, ότι το Συμβούλιο παραδέχεται ότι φέρει γενικά ευθύνες σε σχέση με την Europol.
Η εκτέλεση των συμβάσεων αποτελεί ωστόσο ζήτημα το οποίο βρίσκεται καταρχάς στην αρμοδιότητα των επιτροπών της Europol.
Το ζήτημα αυτό το έχει αναλάβει επομένως τη στιγμή αυτή ο διευθυντής της Europol, υπό την εποπτεία του διοικητικού συμβουλίου.
Το Συμβούλιο διαθέτει ωστόσο πληροφορίες σύμφωνα με τις οποίες όλα τα συμβόλαια τα οποία έχουν συναφθεί από την Europol, εξετάζονται τη στιγμή αυτή από ανεξάρτητη διοικητική υπηρεσία σύμφωνα με απόφαση του διοικητικού συμβουλίου της Europol.
Η έρευνα για την υποτιθέμενη κλοπή λογισμικού και την ενδεχόμενη χρήση του έχει ανατεθεί για περαιτέρω εξέταση στις εισαγγελικές αρχές της Χάγης.
Παράλληλη δικαστική έρευνα έχει ξεκινήσει στη Γερμανία.
Θα πρέπει επομένως να περιμένουμε τα αποτελέσματα της δικαστικής έρευνας πριν μπορέσουμε να δώσουμε περισσότερες λεπτομέρειες.
Θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας, κύριε βουλευτά, στο γεγονός ότι η αποκάλυψη περιπτώσεων απάτης αποτέλεσε το αποτέλεσμα της πραγματικά καλής εργασίας των υφισταμένων ελεγκτικών υπηρεσιών, διότι χωρίς την παρέμβασή τους δεν θα είχαν αποκαλυφθεί οι απάτες αυτές.
θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Neyts για την λεπτομερή της απάντηση, μία απάντηση απολύτως σαφή σε μία σαφή ερώτηση.
Θα ήθελα, ωστόσο, να σχολιάσω την υπόθεση αυτή από πολιτικής απόψεως.
Ανέφερε μεν η κ. Neyts ότι οι πρόσφατες υποθέσεις απάτης ανακαλύφθηκαν χάριν στους εσωτερικούς ελέγχους.
Παρ' όλα αυτά επικρατεί στην κοινή γνώμη και σε μεγάλο τμήμα του πολιτικού κόσμου η εντύπωση ότι δεν υπάρχουν επαρκείς δημοκρατικοί έλεγχοι στην Europol και καταβάλλονται διάφορες προσπάθειες προκειμένου να ενταθούν οι έλεγχοι.
Προτείνεται μεταξύ άλλων λ.χ. τροποποίηση του κανονισμού OLAF ενώ στο βελγικό κοινοβούλιο υπάρχει η σκέψη να υπάρξει σύμφωνα με το βελγικό πρότυπο και για την Europol μία επιτροπή Α για την εποπτεία των αστυνομικών υπηρεσιών και μία επιτροπή Π για τις υπηρεσίες πληροφοριών.
Διαβλέπετε, κυρία υπουργέ, δυνατότητα να πραγματοποιηθεί στο άμεσο μέλλον συζήτηση στο Συμβούλιο και στα ευρωπαϊκά όργανα για το ζήτημα αυτό, έτσι ώστε να καθησυχάσουμε τους πολίτες σχετικά με τους δημοκρατικούς ελέγχους σε αυτή την τόσο σημαντική αστυνομική υπηρεσία, παρόλο που αυτή βρίσκεται ακόμα στα σπάργανά της;
.
(NL) Θα ήθελα να σας απαντήσω, κύριε βουλευτά, και καταλαβαίνετε, ελπίζω ότι θέλουμε να περιμένουμε πρώτα μέχρις ότου συγκεκριμενοποιηθούν οι ενδιαφέρουσες ιδέες οι οποίες εξετάζονται τη στιγμή αυτή.
Ερώτηση αριθ.
2 του κ.
(H-0595/01):
Θέμα: Διακρίσεις στην κατανομή μεταξύ των διαφόρων εθνικών στόλων της μείωσης των αλιευμάτων βακαλάου που καθόρισε το Συμβούλιο Υπουργών Στην κατανομή μεταξύ των διαφόρων εθνικών στόλων της μείωσης των αλιευμάτων βακαλάου, που καθόρισε το Συμβούλιο Υπουργών που πραγματοποιήθηκε στις 18 Ιουνίου, υπήρξε μια σοβαρή διάκριση που πλήττει κυρίως τον ισπανικό στόλο, και ιδιαίτερα το στόλο της Γαλικίας, ο οποίος αναγκάζεται να θέσει σε αχρηστία εκατοντάδες αλιευτικά σκάφη, ενώ τα μέτρα προβλέπουν εξαιρέσεις για εκατοντάδες γαλλικών και ιρλανδικών σκαφών.
Σε ποιους λόγους οφείλεται το γεγονός ότι ο ισπανικός στόλος, και, στο πλαίσιο αυτό, ο στόλος της Γαλικίας, βρίσκεται διαρκώς στο στόχαστρο μέτρων που περιορίζουν τη δραστηριότητά του με την αιτιολογία της διατήρησης των πόρων, ενώ τα μέτρα αυτά δεν ισχύουν για άλλες χώρες;
.
(ΕΝ) Μπορώ να πω στον αξιότιμο βουλευτή ότι στις 18 Ιουνίου του τρέχοντος έτους, το Συμβούλιο Αλιείας δεν έλαβε απόφαση σχετικά με την αλιεία του μερλούκιου.
Ωστόσο, με βάση την κρίσιμη κατάσταση των αποθεμάτων του βακαλάου και του μερλούκιου που σκιαγραφείται στην ανακοίνωση της Επιτροπής της 12ης Ιουνίου και την αποκατάσταση των αποθεμάτων βακαλάου και μερλούκιου που παρουσιάστηκε στο Συμβούλιο, παραθέτω: "Η Επιτροπή στις 14 Ιουνίου υιοθέτησε έκτακτο κανονισμό για τη λήψη μέτρων ανάκτησης των αποθεμάτων μερλούκιου του βορρά.
Το άρθρο 2 (2) του κανονισμού της Επιτροπής προβλέπει παρέκκλιση για σκάφη συνολικού μήκους μικρότερου των 12 μέτρων που χρησιμοποιούν δίχτυα με θηλιές διαμέτρου μικρότερης των 100 χλστ από το μέγιστο μερίδιο 20% του μερλούκιου στο αλίευμα, αρκεί τα σκάφη - όχι το αλίευμα - να επιστρέψουν στο λιμάνι εντός 24 ωρών" .
Στις 22 Ιουνίου, η Ισπανία ζήτησε από το Συμβούλιο να τροποποιήσει αυτή τη διάταξη.
Στις 20 Ιουλίου, το Συμβούλιο διαπίστωσε ότι η τροποποίηση που προτάθηκε από την Ισπανία δεν συγκέντρωσε πλειοψηφία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, πιστεύω ότι μόνο οι διακρίσεις τις οποίες υφίσταται ο στόλος της νότιας Ευρώπης, της Πορτογαλίας και του ισπανικού κράτους - και ιδίως της Γαλικίας - εξηγεί τη συγκεκριμένη διάκριση που εξετάζουμε τώρα.
Πράγματι, τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρούν ακόμη το στόλο αυτό ως παρείσακτο στις θάλασσες που ανήκουν σε όλους μας, και οι διακρίσεις προκαλούνται μέσω της εφαρμογής της αρχής της σχετικής σταθερότητας η οποία, για παράδειγμα, παραχωρεί σε μία χώρα της βόρειας Ευρώπης το 40% των αλιευμάτων που πρέπει να πραγματοποιηθούν στις κοινοτικές θάλασσες, ενώ η Ισπανία και η Γαλικία διαθέτουν μόνο το 6%.
Συνεπώς, θέτουμε εκ νέου το ερώτημα: ποια είναι η θέση του Συμβουλίου σχετικά με την αναγκαία κοινοτικοποίηση των δικαιωμάτων αλίευσης στα ύδατα της Ευρωπαϊκής Ένωσης σύμφωνα με τις αρχές που καθορίζονται από τις Συνθήκες;
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι ελπίζω το κράτος που κατέθεσε την τροπολογία να επανέλθει στο ζήτημα και ότι το Συμβούλιο θα το ξανασυζητήσει.
Αυτό είναι το μόνο που μπορώ να πω αυτήν τη στιγμή.
Κύριε Πρόεδρε, επωφελούμαι της παρουσίας της Προεδρίας του Συμβουλίου που λέει ότι θα επανεξετάσει το θέμα για να πω πως η δικαιολογία της διατήρησης ενός πόρου όπως είναι ο μπακαλιάρος, χωρίς επαρκείς και τεκμηριωμένες επιστημονικές εκθέσεις, αποτελεί την απαρχή διάκρισης του ισπανικού στόλου στην οποία αναφερόμαστε εδώ.
Η Επιτροπή μάς είπε στην Επιτροπή Αλιείας ότι αυτή η διάκριση οφείλεται σε κοινωνικούς λόγους υπέρ της Μεγάλης Βρετανίας και της Γαλλίας και ότι αποτελεί την αιτιολογία της εξαίρεσης.
Η ερώτησή μου, κυρία Πρόεδρε, είναι γιατί δεν υπερασπίζεται η Επιτροπή, και σε αυτήν την περίπτωση, το Συμβούλιο, πλειοψηφικά και για κοινωνικούς λόγους, την Ισπανία, και συγκεκριμένα μια περιφέρεια του Στόχου 1, όπως είναι η Γαλικία, και που συνεπώς έχει μεγαλύτερη ανάγκη, της οποίας οι αλιείς κατά παράδοση αλίευαν σε αυτά τα ύδατα που τώρα είναι κοινά.
Κάποιοι αλιείς που για κοινωνικούς λόγους δεν κοιμούνται στα σπίτια τους λόγω της μεγάλης απόστασης που πρέπει να καλύψουν.
Αν οι λόγοι είναι κοινωνικοί, σας παρακαλώ να λάβετε υπόψη εκείνους που αφορούν τους ισπανούς αλιείς.
.
(ΕΝ) To μόνο που μπορώ να πω είναι ότι μετά από τα πέντε πολύ ευχάριστα και πολύ ενδιαφέροντα χρόνια που πέρασα στο σεπτό αυτό σώμα, έχω πλήρη επίγνωση της σοβαρότητας και της ευαισθησίας του θέματος.
Το λαμβάνω υπόψιν.
Δεν αμφιβάλλουμε ότι αυτή η δεκαετία κατά τη διάρκεια της οποίας είστε μέλος αυτού του Σώματος, θα σας βοηθήσει να μεταβιβάσετε στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο αυτό το τόσο σοβαρό πρόβλημα.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις 3, 4, 5 και 6 θα εξεταστούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
3 του κ.
(H-0599/01):
Θέμα: Η δύναμη ταχείας αντιδράσεως της ΕΕ στη Σουηδία Λόγω των χαοτικών καταστάσεων που δημιουργήθηκαν στο Gφteborg κατά τη συνάντηση κορυφής της ΕΕ φέτος τον Ιούνιο, όταν αστυνομία και διαδηλωτές ήλθαν σε σύγκρουση μεταξύ τους, ακούσθηκε σε διάφορα κράτη μέλη ότι θα έπρεπε να μπορεί να χρησιμοποιείται η δύναμη ταχείας αντιδράσεως της ΕΕ για την καταστολή εξεγέρσεων και ταραχών.
Ο επί κεφαλής του Ιδρύματος Εξωτερικής Πολιτικής της Σουηδίας Anders Mellbourn δήλωσε, επί παραδείγματι, στην εφημερίδα Dagens Nyheter στις 24 Ιουνίου:
"Τούτο πιθανώς σημαίνει ότι η αστυνομία πρέπει να συμπληρωθεί από κάποιου είδους ειδικές δυνάμεις οι οποίες να συνδυάζουν αρμοδιότητα τόσο αστυνομίας όσο και στρατού.
Αυτό το καθήκον είναι κάθε άλλο παρά καθήκον κληρωτών: απαιτεί επαγγελματίες στρατιώτες ή αστυνομία με στρατιωτική κατάρτιση.
Εδώ χρειάζεται λειτουργική συνεργασία δυνάμεων αστυνομίας και στρατού από διάφορα κράτη ΕΕ. [·] Δεν είναι εύκολο για την ΕΕ να συγκεντρώσει μία μόνιμη δύναμη επεμβάσεως 5000 αστυνομικών για τη διαχείριση των κρίσεων σε περίπτωση αναταραχής του πλήθους.
Ο διάλογος για την πρόληψη των συγκρούσεων πρέπει προς τούτο να συμπληρώνεται από αυξημένη δραστηριότητα για συγκέντρωση πληροφοριών.
Όλα αυτά χρειάζονται για να μπορεί να συμβάλει κανείς στην πράξη στη διαχείριση συγκρούσεων και κρίσεων στα Βαλκάνια ή τη Μέση Ανατολή.
Χρειάζονται επίσης όμως - μολονότι σπανίως, ελπίζει κανείς - προς αντιμετώπιση ορισμένων εσωτερικών κρίσεων στη Σουηδία ή τα γειτονικά κράτη ΕΕ".
Συμφωνεί το Συμβούλιο ότι μελλοντικά θα πρέπει να μπορεί να χρησιμοποιείται η δύναμη ταχείας αντιδράσεως της ΕΕ στο εσωτερικό της ίδιας της Ένωσης, όταν ανακύπτουν καταστάσεις όπως αυτή στο Gφteborg;
Ερώτηση αριθ.
4 του κ.
(H-0676/01):
Θέμα: Η Σύνοδος του G8 και η "ασφάλεια των Συνόδων Κορυφής και άλλων Διασκέψεων αντίστοιχης σπουδαιότητας".
Λίγες ημέρες πριν τα θλιβερά γεγονότα που έλαβαν χώρα στη Γένοβα κατά την διάρκεια της Συνόδου του G8, οι 15 Υπουργοί Εξωτερικών επικύρωσαν ομόφωνα τις αποφάσεις των Υπουργών Δημόσιας Τάξης σχετικά με "την ασφάλεια των συνόδων κορυφής της Ε.Ε. και άλλων διασκέψεων αντίστοιχης σπουδαιότητας".
Ερωτάται το Συμβούλιο των Υπουργών: Υπήρξε αίτημα από τις Ιταλικές Αρχές για "σύσταση ομάδας αστυνομικών ή αξιωματούχων των υπηρεσιών πληροφοριών που θα λειτουργούν ως σύνδεσμοι και θα μπορούν να αποσπώνται από τα κράτη μέλη από τα οποία προέρχονται ομάδες ταραχοποιών (Αρθρο 1b)" και για την " χρησιμοποίηση όλων των νόμιμων τεχνικών μέσων για μια περισσότερο δομική ανταλλαγή πληροφοριών σχετικά με τους ταραχοποιούς με βάση τους φακέλους που υπάρχουν στα διάφορα κράτη μέλη;
(Αρθρο 2d)" Αν ναι, ανταποκρίθηκαν οι κυβερνήσεις των 15 και ποιες;
Ερώτηση αριθ.
5 του κ.
(H-0678/01):
Θέμα: Παραβίαση βασικών δημοκρατικών ελευθεριών και δικαιωμάτων του ανθρώπου στη Γένοβα Οι ομόφωνες αποφάσεις του Συμβουλίου για τη λήψη κατασταλτικών μέτρων, ενόψει της Συνόδου στη Γένοβα, αποτέλεσαν την πολιτική κάλυψη για την ιταλική κυβέρνηση των όσων διαδραματίστηκαν.
Για μια ακόμη φορά περίσεψε η βία και η αγριότητα των κατασταλτικών μηχανισμών.
Μετά το αιματοκύλισμα των διαδηλώσεων στο Γκέτεμποργκ, νέο αιματοκύλισμα στη Γένοβα, με την αγριότερη επίθεση της αστυνομίας και του στρατού της Ιταλίας εναντίον των ειρηνικών διαδηλώσεων κατά της λεγόμενης παγκοσμιοποίησης, που έκφραζαν την αντίθεση στις αποφάσεις που λαμβάνονται ερήμην και σε βάρος των λαών από τη G7+1, την ΕΕ ή άλλους οικονομικοπολιτικούς οργανισμούς.
Τα συμπεράσματα της Συνόδου αυτής είναι νεκροί, πλήθη τραυματίες, μαζικές απελάσεις και συλλήψεις, βάναυση παραβίαση δημοκρατικών ελευθεριών ακόμα και της ίδιας της κοινοτικής αρχής περί ελεύθερης κυκλοφορίας.
Επειδή στη Σύνοδο αυτή πήραν μέρος και οι αρχηγοί των 4 μεγαλύτερων και κυρίαρχων κρατών της ΕΕ και επειδή οι δηλώσεις τόσο της βέλγικης προεδρίας όσο και άλλων κυβερνήσεων της ΕΕ, όσον αφορά τα γεγονότα στη Γένοβα, προμηνύουν κλιμάκωση της βίαιης και αιματηρής αντιμετώπισης των διαδηλώσεων κατά τις επόμενες συνόδους, με πρώτη ευκαιρία το Λάακεν.
Ερωτάται το Συμβούλιο αν συναισθάνεται τις τεράστιες πολιτικές ευθύνες των αποφάσεών του για τη λήψη κατασταλτικών μέτρων που έλαβε στις 13/7 και 16/7 και αν προτίθεται να τις καταργήσει μια και αυτές έρχονται σε κατάφωρη αντίθεση με τις δημοκρατικές ελευθερίες και τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, όπως της ελεύθερης διακίνησης, του συναθροίζεσθαι και της έκφρασης γνώμης, που βάναυσα παραβιάσθηκαν στη Γένοβα.
Ερώτηση αριθ.
6 του κ.
(H-0687/01):
Θέμα: Το μέλλον των διασκέψεων κορυφής της ΕΕ μετά τα συμβάντα στο Γκέτεμποργκ και στη Γένοβα Μετά τα συμβάντα στο πλαίσιο της διάσκεψης κορυφής της ΕΕ στο Γκέτεμποργκ και της συνάντησης της G-8 στη Γένοβα, πώς κρίνει το Συμβούλιο το μέλλον τέτοιου είδους διασκέψεων κορυφής, λαμβάνοντας ειδικότερα υπόψη τις προσπάθειες να διεξάγονται μελλοντικά οι διασκέψεις αυτές αποκλειστικά στο Βέλγιο;
Τι συνέπειες μπορούν να εκτιμηθούν τόσο από οργανωτική όσο και από πλευράς περιεχομένου σε συνάρτηση με την έκταση της ημερήσιας διάταξης τέτοιου είδους συνεδριάσεων;
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, οι ερωτήσεις αυτές εγγίζουν τη συζήτηση που διεξήχθη σήμερα το απόγευμα σχετικά με τη σύνοδο της G8 στη Γένοβα και με όλα όσα την περιέβαλαν.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω στους αξιότιμους βουλευτές την ομόφωνη θέση του Συμβουλίου και των εκπροσώπων των κυβερνήσεων των κρατών μελών σχετικά με το θέμα της ασφάλειας των συνεδριάσεων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και άλλων εκδηλώσεων ικανών να έχουν παρόμοιο αντίκτυπο.
Το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι ένας από τους στόχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι να διατηρήσει και να αναπτύξει την Ένωση ως χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης.
Στο εσωτερικό ενός τέτοιου χώρου, οι πολίτες πρέπει να απολαμβάνουν του δικαιώματος να εκφράζουν ελεύθερα τη γνώμη τους και να συνέρχονται ειρηνικά.
Πρέπει, λοιπόν, τα δικαιώματα αυτά να ασκούνται υπό τέτοιες συνθήκες που να μην απειλείται η ασφάλεια των πολιτών και οι περιουσίες τους.
Πάνω σ' αυτό, το Συμβούλιο και οι εκπρόσωποι των κυβερνήσεων των κρατών μελών, στις 13 Ιουλίου, εξέφρασαν τη λύπη τους για τις ενέργειες όσων προσέβαλαν τα δημοκρατικά αυτά δικαιώματα προκαλώντας, οργανώνοντας και συμμετέχοντας σε πράξεις βίας με την ευκαιρία λαϊκών διαδηλώσεων.
Με σκοπό τη διασφάλιση της εφαρμογής αυτών των αρχών, στα πλαίσια μεγάλων συνεδριάσεων, το Συμβούλιο και οι εκπρόσωποι υπενθύμισαν ότι δεν πρέπει να υπάρξει μόνο διάλογος με τις μη κυβερνητικές οργανώσεις, τους κοινωνικούς εταίρους και την κοινωνία των πολιτών, αλλά και ότι πρέπει, και πρόκειται, να στηριχτούμε στις δυνατότητες που προσφέρουν τα νομικά μέσα και τα όργανα που λειτουργούν στα πλαίσια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σε αυτό το σημείο, υπενθυμίζω, ειδικότερα, όπως έκανε λίγο πιο πριν ο Eπίτροπος Vitorino, τις διατάξεις της Σύμβασης Eφαρμογής της Συμφωνίας του Σένγκεν και την κοινή δράση της 26ης Μαΐου 1997 σχετικά με την συνεργασία στον τομέα της δημόσιας τάξης και ασφάλειας.
Η ιδέα είναι ότι η ομάδα εργασίας των υπεύθυνων των αστυνομικών υπηρεσιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα πρέπει να μπορεί να συνεισφέρει σημαντικά στην υλοποίηση της συνεργασίας μεταξύ των αστυνομικών αρχών των κρατών μελών.
Αυτή η ομάδα εργασίας, επιπλέον, δεν έχει καμία σχέση με αυτό που ο συντάκτης μιας ερώτησης αποκάλεσε κοινή αστυνομική μονάδα στα πλαίσια μιας δράσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την διαχείρηση κρίσεων.
Με την ευκαιρία των δυο ερωτήσεων που τέθηκαν, μετά την τελευταία συνεδρίαση αυτού του Κοινοβουλίου τον Ιούλιο του 2001, από τους κκ.
Krarup και Κόρακα, αντίστοιχα, είχα την ευκαιρία, εξ ονόματος του Συμβουλίου, να αναφέρω λεπτομερώς τα μέτρα που έλαβε η κυβέρνηση της Σουηδίας κατά τη Σύνοδο Κορυφής του Γκέτεμποργκ.
Κατά τον ίδιο τρόπο, με επιστολή της 11ης Ιουλίου 2001, η ιταλική κυβέρνηση γνωστοποίησε, σύμφωνα με τις ισχύουσες διαδικασίες, τα μέτρα που λήφθηκαν βάσει του άρθρου 2, παράγραφος 2, δεύτερο εδάφιο, της Σύμβασης Εφαρμογής της Συμφωνίας του Σένγκεν.
Κατά τη συνεδρίαση του Συμβουλίου στις 16 Ιουλίου 2001, οι υπουργοί δήλωσαν ότι ευνοούν μια στενότερη διεθνή συνεργασίας προκειμένου να διασφαλιστεί, απ' τη μια πλευρά, η άσκηση του δικαιώματος έκφρασης και, απ' την άλλη, ότι οι δημόσιες εκδηλώσεις τέτοιου είδους μπορούν να διεξάγονται και διεξάγονται ειρηνικά.
Όπως και να' χει πάντως, η ευθύνη για τη διατήρηση της δημόσιας τάξης στο έδαφος των κρατών μελών της Ένωσης εμπίπτει στην αρμοδιότητα των αρχών του κάθε κράτους μέλους.
Το Συμβούλιο δεν μπορεί να λάβει θέση σε ένα θέμα που δεν ανήκει στον τομέα των αρμοδιοτήτων τις οποίες του παραχωρούν οι συνθήκες.
Ευχαριστώ την προεδρεύουσα που έδωσε μια εκτεταμένη απάντηση.
Ίσως όμως, μέσα σα αυτή την έκταση, χάθηκε το συγκεκριμένο δικό μου ερώτημα, διότι το Συμβούλιο δεν εμφανίζεται τόσο ομόφωνο όσο μας το παρουσίασε.
Για παράδειγμα, υπήρξαν από την ελληνική κυβέρνηση διαμαρτυρίες προς την ιταλική κυβέρνηση για το γεγονός ότι δεκάδες έλληνες πολίτες δεν μπόρεσαν να μπουν στην Ιταλία και στάλθηκαν πίσω με το ίδιο καράβι πριν από την συνάντηση της Γένοβας.
Το ερώτημά μου, στο οποίο θα ήθελα απάντηση από την κυρία υπουργό, είναι: τα μέτρα τα οποία είχαν προβλεφθεί για σύσταση ομάδας αστυνομικών ή αξιωματούχων υπηρεσιών πληροφοριών που θα λειτουργούν ως σύνδεσμοι των Δεκαπέντε και τα μέτρα που είχαν προβλεφθεί για μια ανταλλαγή πληροφοριών σχετικά με φακέλους ατόμων που εθεωρούντο ταραξίες υλοποιήθηκαν πριν την Γένοβα ή όχι;
Υπήρξε συνεργασία των Δεκαπέντε σα αυτό τον τομέα;
Kύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, καταρχάς, πιστεύω ότι έχω ήδη πει - έστω και με αρκετά διπλωματικό τρόπο - ότι το Συμβούλιο δεν πρέπει να λαμβάνει θέση σε ό,τι αφορά τον τρόπο με τον οποίο μια χώρα μέλος, ένα κράτος μέλος, οργάνωσε την τήρηση της δημόσιας τάξης στο δικό της έδαφος, διότι δεν είναι αρμόδιο.
Αυτό δεν εμποδίζει, βέβαια, ένα κράτος μέλος να εκφράσει τη θέση του σε ό,τι αφορά ένα άλλο κράτος μέλος και αυτό, πράγματι, έχει συμβεί.
Αλλά αυτό δεν υπάγεται στην αρμοδιότητα του Συμβουλίου.
Σε ό,τι αφορά τη δεύτερή σας ερώτηση, θα πρέπει να ελέγξω και να ενημερωθώ, πριν μπορέσω να σας απαντήσω.
Το μόνο που γνωρίζω είναι ότι, προφανώς, στα πλαίσια της καταπολέμησης αυτού που αποκαλείται "χουλιγκανισμός" κατά την διάρκεια μεγάλων αθλητικών γεγονότων, οι αστυνομικές αρχές άρχισαν να συνεργάζονται στον τομέα ανταλλαγής πληροφοριών που αφορούν άτομα τα οποία ήταν αποδεδειγμένα επανειλημμένως υπεύθυνα για ταραχές ή και ακόμα χειρότερα, κατά την διάρκεια αθλητικών εκδηλώσεων.
Αυτό το γνωρίζω.
Έγινε κάτι παρεμφερές εν αναμονή ή για την πρόληψη ταραχών κατά τη διάρκεια των συνεδριάσεων θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής αΈνωσης;
Δεν το νομίζω, αλλά θα πρέπει να ενημερωθώ και θα το κάνω.
Η κυρία υπουργός είπε ότι θα πρέπει να πληροφορηθεί καλύτερα για να μας ενημερώσει.
Αυτό σημαίνει ότι θα υπάρξει μια γραπτή απάντηση προς εμένα όταν θα έχει αυτές τις πληροφορίες;
Το Συμβούλιο απαντά ανάλογα με τις γνώσεις και την κρίση του, εσείς μπορείτε, αν το επιθυμείτε, να θέσετε εκ νέου την ερώτησή σας.
Κύριε Πατάκη, επιθυμείτε να θέσετε εκ νέου την ερώτησή σας;
Δεν έχω λάβει απάντηση από την προεδρεύουσα του Συμβουλίου στην ερώτηση που έχω υποβάλει και θα ήθελα να την επαναλάβω, αφού αναφέρω ότι από την επιδρομή της αστυνομίας στα γραφεία οργανώσεων στην Λιέγη, αλλά και από την θέση που πήρε ο Υπουργός Εσωτερικών του Βελγίου στην Επιτροπή Ελευθεριών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, φαίνεται ότι η βελγική Προεδρία δεν έχει αγαθές προθέσεις απέναντι στις διαδηλώσεις που θα γίνουν στο Laeken.
Ερωτώ: μπορεί η κυρία προεδρεύουσα να μας διαβεβαιώσει ότι δεν θα έχουμε αστυνομική βία και καταστολή όπως είχαμε στο Γκέτεμποργκ και στη Γένοβα;
Ακόμα μια φορά, κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, πρέπει να διαχωρίσουμε τις απαντήσεις που δίνω ως προεδρεύουσα του Συμβουλίου, οι οποίες δεν μπορούν να ξεπερνούν τις αρμοδιότητές του - αυτό πρέπει να είναι απόλυτα σαφές - και αυτές που θα μπορούσα να δώσω ως μέλος της βελγικής κυβέρνησης, από την άλλη.
Πρώτον, είναι έθιμο, μάλλον κάτι περισσότερο από έθιμο, είναι νομίζω καθήκον όλων των μελών κυβερνήσεων να μην κάνουν σχόλια σχετικά με τις δικαστικές ανακρίσεις που βρίσκονται σε εξέλιξη.
Δεύτερον, αγαπητοί συνάδελφοι, όταν, σήμερα το απόγευμα, εξέθεσα τη θέση της Προεδρίας σε ό,τι αφορά την G8 και αναφέρθηκα σε ζητήματα που αφορούσαν την ομαλή εξέλιξη τόσο των συνεδριάσεων όσο και των διαδηλώσεων έξω από αυτές, είπα και επανέλαβα πως η προσοχή και η σταθερή θέληση της βελγικής κυβέρνησης είναι να συνδυαστούν το δικαίωμα διαδήλωσης και η τήρηση της δημόσιας τάξης, καθώς και η πρόληψη της βίας σαν αυτή που είδαμε τόσο στο Γκέτεμποργκ όσο και στην Ιταλία.
Κάνουμε ό,τι περνάει από το χέρι μας για να φτάσουμε σε αυτό το αποτέλεσμα.
Ελπίζω πως όλος ο κόσμος θα θελήσει να συνεισφέρει προσωπικά, χρησιμοποιώντας όλες τις διαθέσιμες δυνατότητες.
Κύριε Πρόεδρε, άκουσα με ενδιαφέρον τις απόψεις σας, θα ήθελα όμως να σας παραπέμψω εκ νέου στην ερώτησή μου, ερώτηση 6: ποια συμπεράσματα πρέπει να βγουν τώρα, όχι σε σχέση με την εμπλοκή της αστυνομίας, αλλά από την άποψη της οργάνωσης και του περιεχομένου για τέτοιες συνόδους κορυφής του Συμβουλίου της ΕΕ;
Πιο συγκεκριμένα θα ήθελα να μάθω αν σκέφτεστε, παρόμοια όπως και στη διάσκεψη των G8, να μειώσετε την έκταση καθώς και τους συμμετέχοντες και την ημερήσια διάταξη.
Αν στο μέλλον οι σύνοδοι κορυφής πραγματοποιούνται μόνο στο Βέλγιο, σκεφτήκατε κάποιον δικό τους χώρο;
Υπάρχουν σχετικά σκέψεις, και αν ναι, ποιες είναι;
Πρώτο στοιχείο, ο Πρωθυπουργός της κυβερνήσεώς μου ήδη επισήμανε ότι σκεφτόταν και ότι θα έκανε προτάσεις σχετικά με μια αναθεώρηση του τρόπου λειτουργίας της G8.
Δεύτερο στοιχείο: ο Πρωθυπουργός Verhofstadt έστειλε επιστολή στους συναδέλφους του των δεκατεσσάρων άλλων κυβερνήσεων για να τους ζητήσει να περιορίσουν τις αντιπροσωπίες που θα αποσταλούν ή που θα συμμετέχουν στο Συμβούλιο του Laeken.
Σας υπενθυμίζω ότι, σε ό,τι αφορά το ευρωπαϊκό συμβούλιο του Gand, επέλεξε μια πολύ περιορισμένη παρουσία.
Σκοπεύουμε να ακολουθήσουμε αυτή την οδό διότι προσπαθούμε να επωφεληθούμε όσο το δυνατόν περισσότερο από το πάθημά μας είτε στο Γκέτεμποργκ, είτε στη Γένοβα, ή και στα δύο.
Κατανοούμε κατά κάποιο τρόπο τον πανικό που έχει καταλάβει τους εκπροσώπους, ας μου επιτραπεί η έκφραση, του μεγάλου κεφαλαίου και, μεταξύ αυτών, και τη σημερινή Προεδρία, μπροστά στην αυξανόμενη αντίδραση των εργαζομένων των χωρών μας ενάντια στις αντιλαϊκές πολιτικές και στη νέα ιμπεριαλιστική τάξη.
Θα ήθελα να σημειώσω στην κυρία εκπρόσωπο του Συμβουλίου ότι στην Γένοβα η επίθεση δεν ήταν εναντίον του "bloc noir", αλλά ήταν εναντίον αυτών που διαδήλωναν ειρηνικά.
Η επίθεση στα γραφεία του Κοινωνικού Φόρουμ, που ήταν ο οργανωτής των διαδηλώσεων, ήταν μια επίθεση που δείχνει ότι στόχος δεν είναι οι προβοκάτορες οι οποίοι συζήταγαν με τις δυνάμεις καταστολής, αλλά είναι αυτοί οι οποίοι οργανώνουν την πάλη των λαών ενάντια στην επικρατούσα πολιτική των G8, αλλά και της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι δηλώσεις του υπουργού Εσωτερικών του Βελγίου στην Επιτροπή Ελευθεριών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μας ανησυχούν, κυρία εκπρόσωπε του Συμβουλίου.
Η επίθεση στα γραφεία της Λιέγης, που σας είναι γνωστή, μας ανησυχεί και φοβόμαστε ότι στο Laeken θα έχουμε αγριότερη αντιμετώπιση.
Θέλουμε να δεσμευθείτε ότι δεν θα υπάρξουν παρόμοιες αντιδράσεις ενάντια στο δικαίωμα διαδήλωσης και έκφρασης των εργαζομένων των χωρών μας.
Θα έρθουμε μαζικά.
Θα έρθουμε όλοι μαζί στο Laeken για να διαμαρτυρηθούμε ενάντια της πολιτικής που εφαρμόζει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θα μας περιποιηθείτε όπως το κάνατε στη Γένοβα ;
Επιτρέψτε μου αρχικά να πω ότι απορρίπτω ολοκληρωτικά τη δίκη προθέσεων που έχει ξεκινήσει ο αξιότιμος - συνεχίζω να τον αποκαλώ αξιότιμο - βουλευτής κατά της βελγικής Προεδρίας και κυβέρνησης.
Αυτή η δίκη προθέσεων δεν δικαιολογείται και θα ήθελα να του ζητήσω να αναιρέσει όσα ειπώθηκαν με τη λογική ότι αυτό αποτελεί, στην ακριβώς προκειμένη περίπτωση, δίκη προθέσεων.
Απάντησα ήρεμα καθ' όλη τη διάρκεια της ημέρας και ασχοληθήκαμε πάρα πολύ ώρα με αυτά τα ζητήματα.
Δεν μπορώ παρά να επαναλάβω αυτό που ήδη έχω πει.
Κατόπιν, λαμβάνω υπόψη την επιθυμία που εκφράσατε να έρθετε να διαδηλώσετε - ειρηνικά ελπίζω - τις απόψεις σας για τη λειτουργία των θεσμών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αν διαδηλώσετε ειρηνικά, αυτό δεν μας δημιουργεί κανένα πρόβλημα.
Στη συνέχεια, θα ήθελα να καθησυχάσω όλο τον κόσμο και να πω ότι δεν πρόκειται για πανικό, αλλά για την όσο το δυνατό πιο προσεκτική προετοιμασία προκειμένου να αποφευχθεί η επανάληψη όσων έχουν ήδη συμβεί, αλλά και επειδή, πρέπει να σας το θυμίσω αγαπητοί συνάδελφοι, η χώρα μου, δυστυχώς, έζησε τραγωδίες που προκλήθηκαν ή που συνέβησαν κατά τη διάρκεια μεγάλων αθλητικών συναντήσεων πριν από περίπου δεκαπέντε χρόνια και θέλουμε πάση θυσία και για πάντα να αποφύγουμε κάτι παρόμοιο.
Στη συνέχεια, θα ήθελα να επισημάνω ότι, κατά την διάρκεια της αθλητικής συνάντησης που έλαβε χώρα το περασμένο καλοκαίρι - το Euro 2000 - αποδείξαμε ότι είχαμε διδαχθεί από τα λάθη της τραγωδίας που μόλις ανέφερα και ότι δείξαμε έναν απόλυτο έλεγχο της οργάνωσης παρομοίων γεγονότων που έχουν να κάνουν με την μετακίνηση πλήθους.
Δεν πρόκειται για πανικό, πρόκειται για πολύ προσεκτική προετοιμασία.
Ερώτηση αριθ.
7 του κ.
(H-0601/01):
Θέμα: Το Σάννον ως έδρα της ΕΕ για παρεμβάσεις σε φυσικές ή περιβαλλοντικές καταστάσεις έκτακτης ανάγκης Κατά τη συνεδρίασή του στις 28-29 Μαΐου 2001 το Συμβούλιο αποφάσισε να βελτιώσει και να συντονίσει την παρέμβαση πολιτικής άμυνας της ΕΕ στην περίπτωση σοβαρών φυσικών, τεχνολογικών, ραδιενεργών ή περιβαλλοντικών καταστάσεων έκτακτης ανάγκης με τη δημιουργία κοινού συστήματος επικοινωνίας για έκτακτες ανάγκες, κοινής κατάρτισης και ταχείας κινητοποίησης ομάδων αξιολόγησης/συντονισμού καθώς και ομάδων παρέμβασης.
Θα μπορούσε το Συμβούλιο να εξετάσει την εγκατάσταση της επιχειρησιακής έδρας αυτού του σχεδίου πολιτικής άμυνας στο Σάννον το οποίο, μεταξύ των πολλών σχετικών εγκαταστάσεών του, διαθέτει μεγάλο διεθνές αεροδρόμιο που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για τη μεταφορά πόρων και εφοδίων για παρεμβάσεις σε τρίτες χώρες και θα μπορούσε να διαχειρισθεί τη συγκέντρωση πληροφοριών για ορούς και εμβόλια που αναφέρονται επίσης στην οδηγία του Συμβουλίου;
.
(NL) Στις 29 Μαΐου 2001 το Συμβούλιο υιοθέτησε κοινή στάση σε σχέση με σχέδιο απόφασης για τον καθορισμό κοινοτικού μηχανισμού προς διευκόλυνση της ενισχυμένης συνεργασίας σε περιπτώσεις επεμβάσεων για την χορήγηση συνδρομής στο πλαίσιο της πολιτικής άμυνας, με την επιφύλαξη της συζήτησης για την γνωμοδότηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου της 14ης Ιουνίου εφέτος και εφόσον το Κοινοβούλιο άρει ορισμένες από τις επιφυλάξεις του.
Από τότε μέχρι σήμερα οι υπηρεσίες του Συμβουλίου κατέληξαν σε απόλυτη συμφωνία σχετικά με το ζήτημα αυτό, με την επιφύλαξη της νομικής και γλωσσικής επεξεργασίας του κειμένου, και όπως ήδη ανέφερα, της άρσης των επιφυλάξεων του Κοινοβουλίου.
Το κείμενο του σχεδίου απόφασης υπ' αριθμ.
10483/01 εμφανίζεται εξάλλου στην ιστοσελίδα του Συμβουλίου.
Το σχέδιο προβλέπει την δημιουργία κέντρου παρακολούθησης και ενημέρωσης, το οποίο να συγκεντρώνει τις αιτήσεις για συνδρομή και την προσφερόμενη συνδρομή, κέντρο το οποίο θα συνδέεται με τα σημεία επαφής που θα ορίσουν τα κράτη μέλη.
Το κέντρο αυτό μπορεί να προειδοποιεί ομάδες αξιολόγησης και/ή συντονισμού, καθώς και ομάδες άμεσης παρέμβασης οι οποίες θα έχουν ορισθεί και συσταθεί εκ των προτέρων.
Το σχέδιο προβλέπει εξάλλου την εκπόνηση εκπαιδευτικών προγραμμάτων, τη συγκέντρωση πληροφοριών σχετικά με ορούς και εμβόλια και την προώθηση της χρήσης των νέων τεχνολογιών.
Αντίθετα από ό,τι πιστεύετε, κύριε βουλευτά, δεν υπάρχουν σχέδια συγκέντρωσης του υλικού της ενίσχυσης σε ένα σημείο, καθώς το υλικό αυτό θα χορηγείται άμεσα από τα κράτη μέλη.
Η εφαρμογή αυτού του μηχανισμού θα ανατεθεί στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, την οποία θα επικουρεί μία επιτροπή.
Επαφίεται επομένως στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή πότε θα τεθεί σε λειτουργία το κέντρο παρακολούθησης και ενημέρωσης καθώς και οι άλλες υπηρεσίες που απαιτούνται για την εφαρμογή αυτού του μηχανισμού.
Το ερώτημα αυτό θα πρέπει να απευθυνθεί στην κατάλληλη χρονική στιγμή στην Επιτροπή.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
8 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
9 του κ.
(H-0605/01):
Θέμα: Αντιμετώπιση της επιχειρηματικής αποτυχίας Η Επιτροπή διοργάνωσε σεμινάριο με τίτλο "Daring to risk going bust" (Αποτολμώντας τον κίνδυνο μιας αποτυχίας) ως τμήμα του προγράμματος της Επιτροπής για τις επιχειρήσεις, την επιχειρηματικότητα και την αντιμετώπιση της επιχειρηματικής αποτυχίας.
Το εν λόγω σεμινάριο υπήρξε επίσης και απάντηση στις απαιτήσεις του Χάρτη των Μικρών Επιχειρήσεων που έγινε ευμενώς αποδεκτός από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Φέιρα.
Ποιες είναι άραγε οι απόψεις του Συμβουλίου όσον αφορά τον αντίκτυπο της νομοθεσίας για την επιχειρηματική αποτυχία, την ανάγκη θέσπισης μέτρων στήριξης για τους επιχειρηματίες που αντιμετωπίζουν τον κίνδυνο μιας επιχειρηματικής αποτυχίας και τη δυνατότητα για ένα νέο ξεκίνημα ύστερα από μία επιχειρηματική αποτυχία, που υπήρξαν τα κυρίαρχα θέματα στα παράλληλα "εργαστήρια" ;
.
(NL) Θα ήθελα να σας υπενθυμίσω, κύριε βουλευτά, ότι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο υπογράμμισε στην σύνοδο της Santa Maria da Feira στις 19 και 20 Ιουνίου ότι οι μικρές επιχειρήσεις αποτελούν αναμφίβολα την σπονδυλική στήλη της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Αποτελούν σημαντική πηγή θέσεων απασχόλησης και ευαίσθητο δέκτη νέων επιχειρηματικών ιδεών.
Το Συμβούλιο υπογράμμισε, προς επιβεβαίωση των συστάσεων που είχε διατυπώσει, διάφορα σημεία, όπως την ιδέα ότι η ανάληψη ευθυνών και πρωτοβουλιών ενέχει κινδύνους και μπορεί κάποτε να οδηγήσει σε αποτυχίες, οι οποίες θα πρέπει να αντιμετωπίζονται ως απόκτηση πείρας και δυνατότητες μάθησης.
Γενικά το Συμβούλιο έλαβε θετική στάση απέναντι στην απλοποίηση του ρυθμιστικού πλαισίου για τις επιχειρήσεις.
Το σεμινάριο στο οποίο αναφέρεστε, κύριε βουλευτά, διοργανώθηκε από κοινού από το Υπουργείο Οικονομικών και την Ευρωπαϊκή Ένωση στις 10 και 11 Μαΐου του 2001.
Το Συμβούλιο δεν έλαβε θέσεις για τα αποτελέσματα του σεμιναρίου και για το λόγο αυτό θα σας παρέπεμπα, κύριε βουλευτά, κατευθείαν στους διοργανωτές του προκειμένου να ενημερωθείτε σχετικά.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την Προεδρεύουσα για την απάντησή της, αν μπορούμε να τη θεωρήσουμε ως απάντηση.
Το ειδικότερο σημείο που έθιξα στην ερώτησή μου, το οποίο θεώρησα αυτονόητο, ήταν ότι λόγω της ξαφνικής καθοδικής πορείας της οικονομίας στην Αμερική και σε άλλα μέρη του κόσμου, οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις υφίστανται εντεινόμενη πίεση σε μία πολύ κλειστή και αυστηρά ανταγωνιστική αγορά.
Γι' αυτό, εμψυχώθηκα κάπως από τη στάση της συνδιάσκεψης, η οποία δεν πτοήθηκε από τον κίνδυνο μιας αποτυχίας, γιατί αυτό θα μας έδινε μία εμπειρία για τους κύριους λόγους αποτυχίας των μικρομεσαίων επιχειρήσεων, ενώ ταυτόχρονα θα αναγνώριζε ότι αποτελούν τη μεγαλύτερη κινητήρια δύναμη ανάπτυξης στην οικονομία της Ευρωπαϊκής Ένωσης γενικά δημιουργώντας περίπου το 82% της απασχόλησης και αντιπροσωπεύοντας το 74% όλης της μεταποίησης.
Εξου η ερώτησή μου προς την Προεδρεύουσα σχετικά με τη θέση του Συμβουλίου: ποιές ενέργειες μπορούν να γίνουν για να διασφαλίσουμε τη συνέχεια αυτού του πολύ ισχυρού τομέα;
Συγκεκριμένα, πώς μπορούν να διδαχθούν οι επιχειρηματίες από τα λάθη και τις αποτυχίες και πώς θα τους ενθαρρύνουμε, όταν αποτυγχάνουν μία φορά, να συνεχίσουν διδασκόμενοι από αυτά τα λάθη;
.
(ΕΝ) Εφόσον ο αξιότιμος βουλευτής επανέλαβε την ερώτηση που μας είχε απευθύνει νωρίτερα, το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να επαναλάβω την απάντηση που έδωσα.
Λυπάμαι.
Ο προβληματισμός εξελίσσεται και αυτό φαίνεται από τα συμπεράσματα στα οποία αναφέρομαι.
Το σεμινάριο είναι μία περαιτέρω πρωτοβουλία.
Αναμένω ότι εσείς ή κάποιος από τους συναδέλφους σας θα καλέσει την Επιτροπή να λάβει μία σειρά μέτρων.
Γνωρίζω ότι το Συμβούλιο δίνει μεγάλη σημασία στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις και αναγνωρίζει ότι αποτελούν το σκελετό των εθνικών οικονομιών μας και της ευρωπαϊκής οικονομίας μας γενικότερα.
Ερώτηση αριθ.
10 του κ.
(H-0607/01):
Θέμα: Προτεραιότητες στον τομέα της αλιείας κατά τη διάρκεια της βελγικής προεδρίας Θα μπορούσε το Συμβούλιο υπό βελγική προεδρία να γνωστοποιήσει τις προτεραιότητές του για τον τομέα της αλιείας λαμβάνοντας υπόψη τις ιδιαίτερες και αποκλειστικές απαιτήσεις των χωρών της περιφέρειας, όπως η Ιρλανδία που έχει στη δικαιοδοσία της το 11% των κοινοτικών υδάτων αλλά μόνον το 4% των κοινοτικών ποσοστώσεων;
Η βελγική Προεδρία θα κάνει ό,τι μπορεί για να φέρει σε αίσιο πέρας τη συζήτηση που διεξάγεται στο Συμβούλιο για το Πράσινο Βιβλίο της Επιτροπής με θέμα τη μεταρρύθμιση της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Αλλες προτεραιότητες αφορούν την παράταση των πολυετών προγραμμάτων προσανατολισμού και την αποκατάσταση των απειλούμενων αποθεμάτων.
Τα πρώτα ζητήματα μας έδειξαν ότι η εργασία αυτή είναι φοβερά πολύπλοκη.
Θα προσέξουμε ιδιαίτερα το ζήτημα των απορρίψεων στη θάλασσα.
Οι ειδικοί γνωρίζουν περί τίνος πρόκειται: αν το επιθυμείτε, θα σας το εξηγήσω σε απάντηση ερώτησης.
Σε ό,τι αφορά, παραθέτω, "τις ιδιαίτερες απαιτήσεις της Ιρλανδίας" , αρμόζει να υπενθυμίσουμε ότι οι δυνατότητες αλιείας είναι κατανεμημένες ανάμεσα στα έθνη που ασχολούνται με την αλιεία, σύμφωνα με την αρχή της σχετικής σταθερότητας και ότι το εύρος της αλιευτικής ζώνης ενός κράτους μέλους δεν αποτελεί αφεαυτού κριτήριο κατανομής αυτών των δυνατοτήτων.
Η Ιρλανδία, ωστόσο, επωφελείται μιας προτιμησιακής μεταχείρισης σε ό,τι αφορά την οικονομική υποστήριξη της Κοινότητας για την εφαρμογή των μέτρων ελέγχου, εποπτείας και επίβλεψης.
Σημειώνω ότι η Προεδρεύουσα αναφέρθηκε στις συνομιλίες, οι οποίες ελπίζει να καταλήξουν σε γόνιμο και αίσιο τέλος.
Εγώ θα πρόσθετα ότι ελπίζω το τέλος αυτό να είναι και δίκαιο.
Επιπρόσθετα, χαίρομαι που αναφέρθηκε στα αλιεύματα που επιρρίπτονται στη θάλασσα.
Πρέπει να αποτελέσουν ύψιστη προτεραιότητα γιατί πάρα πολλά από τα ψάρια που αλιεύονται επιρρίπτονται στη θάλασσα - και τότε είναι πολύ αργά.
Ζητώ από την Προεδρεύουσα να λάβει υπόψη της την πρωτοβουλία τόσο της Ιρλανδίας όσο και του ΗΒ σε σχέση με τα τεχνικά μέτρα διατήρησης και να φροντίσει να καταβάλουν όλες οι χώρες κάποια προσπάθεια για να μην αλιεύονται τα μικρότερα ψάρια.
Αναφερθήκατε στο σημείο σύμφωνα με το οποίο η σχετική σταθερότητα και οι ιδιαίτερες και μοναδικές συνθήκες δεν μπορούν να ληφθούν υπόψη.
Πάνε 20 χρόνια που ισχύει αυτό και, εάν συνεχίσουμε με την ίδια αρχή που ακολουθούσαμε το 1983, τότε οι μικρές χώρες όπως η Ιρλανδία την έχουν πολύ άσχημα.
Πρέπει να είμαστε πραγματιστές.
Το Συμβούλιο, το Συμβούλιο Υπουργών, η Προεδρία πρέπει να λάβουν υπόψη τους ότι, στην Ιρλανδία, οι παράκτιες περιοχές δεν έχουν εναλλακτική πηγή απασχόλησης.
Είναι μία απόκεντρη περιφέρεια, μία περιφέρεια του Στόχου 1.
Αυτές οι περιφέρειες πρέπει να ληφθούν υπόψη.
Ζητώ από την Προεδρεύουσα να εξετάσει το ζήτημα με ευρύτητα σκέψης.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, μπορώ να διαβεβαιώσω τον αξιότιμο βουλευτή ότι αυτά που είπε θα ληφθούν υπόψη.
Κύριε Πρόεδρε, ως συμπληρωματική ερώτηση, ανησυχεί η Προεδρία για το γεγονός ότι υπάρχουν τόσο πολλοί σταθμοί παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας, ιδίως γύρω από τη Βόρειο Θάλασσα και τη βόρεια Ευρώπη όπου, όταν αναρροφείται νερό για την ψύξη του σταθμού, καταστρέφονται τεράστιοι αριθμοί, κυριολεκτικά εκατομμύρια, μικροσκοπικών αιωρούμενων πλασμάτων που θα γίνονταν ψάρια.
Θα αναλάβει η Προεδρεύουσα να το ερευνήσει και να προσπαθήσει να διατηρήσει τα αποθέματα των ιχθύων, πολλά από τα οποία καταστρέφονται ως νεογνά;
.
(ΕΝ) Ελπίζω ο αξιότιμος βουλευτής να μην περιμένει να το ερευνήσω αυτό προσωπικά και σωματικά.
Και πάλι, είναι κάτι που θα το εξετάσουμε.
Δεν επρόκειτο ακριβώς για μια άμεση ερώτηση σχετικά με την αλιευτική πολιτική, αλλά η ευγένεια της κ. Προεδρεύουσας του Συμβουλίου μας επιτρέπει να σκεφτούμε ότι το λαμβάνει σοβαρά υπόψη και ότι το Συμβούλιο θα εξετάσει επίσης αυτό το θέμα.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
11 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
12 του κ.
(H-0611/01)
Θέμα: Χρησιμοποίηση ενέργειας από το υδρογόνο στις αστικές και υπεραστικές μεταφορές Η Επιτροπή έχει ανακοινώσει στις αρχές του έτους την υποστήριξή της στην εφαρμογή δοκιμαστικού σχεδίου χρησιμοποίησης της ενέργειας από την καύση υδρογόνου για την κίνηση λεωφορείων στην Ισλανδία, - χώρα που δεν είναι μέλος της ΕΕ -, αλλά έχει το προβάδισμα στην εξεύρεση αειφόρων λύσεων στις αστικές μεταφορές.
Λαμβάνοντας υπόψη τη δέσμευση της ΕΕ για την τήρηση του Πρωτοκόλλου του Κυότο και τη δεδομένη υποστήριξή της στην αειφόρο ανάπτυξη, μπορεί το Συμβούλιο να διαβεβαιώσει ότι παρόμοια σχέδια όπως το σχέδιο αυτό, που είναι το πρώτο μιας σειράς δοκιμαστικών χρήσεων της καύσης υδρογόνου για την κίνηση λεωφορείων στην Ευρώπη στα προσεχή έτη, θα συνεχίσουν να υποστηρίζονται από την ΕΕ ως πρώτη προτεραιότητα, δεδομένου ότι η καύση υδρογόνου εξασφαλίζει μηδενικές εκπομπές καυσαερίων;
Επίσης, μπορεί να εξασφαλίσει τη χρησιμοποίηση της τεχνολογίας αυτής όχι μόνο στις αστικές αλλά και στις υπεραστικές μεταφορές;
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, το Συμβούλιο έδωσε την πολιτική του συγκατάθεση, στις 6 Ιουνίου 2001, για μια κοινή θέση σχετικά με την πρόταση απόφασης του Ευρωπαϊκού συμβουλίου και του Συμβουλίου σχετικά με το 6ο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον.
Από αυτό το κείμενο, του οποίου η τελική εκδοχή εγκρίθηκε επίσημα και θα διαβιβαστεί στο Κοινοβούλιο στο τέλος του τρέχοντος μηνός ή στην αρχή του επομένου για την δεύτερη ανάγνωση, προκύπτει ότι το Συμβούλιο σκοπεύει να υποστηρίξει σταθερά τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Όσον αφορά το συγκεκριμένο σχέδιο στο οποίο αναφέρεται ο αξιότιμος βουλευτής, πρέπει η Επιτροπή, στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων της, να οργανώσει πρότυπα σχέδια ή επιδείξεις και, στην προκειμένη περίπτωση, να παρουσιάσει στο Συμβούλιο πρόσφορες προτάσεις.
Ευχαριστώ την Προεδρεύουσα για τη θετική της απάντηση και για το ότι περιέγραψε την τρέχουσα θέση σχετικά με την ερώτησή μου.
Τα εναλλακτικά καύσιμα αποτελούν ζωντανό μέρος της ημερήσιας διάταξης του Κοινοβουλίου εδώ και μερικά χρόνια αλλά δεν φαίνεται να πλησιάζουμε σε μία πρακτική έκβαση.
Είναι ολοφάνερο ότι η παραγωγή ενέργειας από υδρογόνο αποτελεί μία εναλλακτική λύση αντί των ορυκτών καυσίμων αλλά υπάρχουν και άλλες δυνατές εναλλακτικές λύσεις όπως η βιοενέργεια, η οποία συνδέεται και με αειφόρους χρήσεις γης.
Μπορεί η Προεδρεύουσα να ενημερώσει το Σώμα για την έρευνα που διεξάγεται σε αυτούς τους τομείς και πόσο σύντομα μπορούμε να αναμένουμε μία θετική πρόοδο στον τομέα των εναλλακτικών καυσίμων;
.
(ΕΝ) Πρέπει να ομολογήσω στον αξιότιμο βουλευτή ότι όσο και να θέλω, δεν μπορώ να απαντήσω στην ερώτησή σας.
Το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να σας παραπέμψω στην Επιτροπή, μεταξύ των καθηκόντων της οποίας περιλαμβάνεται η υποχρέωση να παρακολουθεί το θέμα αυτό εκ του σύνεγγυς και να ελέγχει το τι συμβαίνει.
Η Επιτροπή μπορεί να δώσει πλήρη απάντηση στην ερώτησή σας καλύτερα από εμένα.
Ερώτηση αριθ.
13 του κ.
(H-0619/01):
Θέμα: Ευρωπαϊκή φορολογία Η βελγική Προεδρία δεν υπήρξε σαφής σχετικά με το θέμα της πιθανής καθιέρωσης ενός ευρωπαϊκού φόρου.
Τί προτίθεται να πράξει η Προεδρία και σε ποιά νομική βάση στηρίζει το σχέδιό της για την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού φόρου, ως πηγής των ιδίων πόρων της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Η βελγική Προεδρία ανέφερε μεταξύ άλλων, κατά την διάρκεια του Συμβουλίου Ιcofin της 10ης Ιουλίου 2001, την ιδέα μιας απευθείας χρηματοδότησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οφείλω να πω, για να είμαι ειλικρινής, ότι οι αντιδράσεις δεν ήταν όλες ενθουσιώδεις.
Ωστόσο, κατά την άποψη της Προεδρίας, πρέπει, σε ό,τι αφορά το μέλλον της Ένωσης, να εξετάσουμε πρώτα και έπειτα, περισσότερο μακροπρόθεσμα, να προβλέψουμε τη δυνατότητα απευθείας χρηματοδότησης μέρους του κοινοτικού προϋπολογισμού, χωρίς ωστόσο να αυξήσουμε τη φορολογική πίεση στο σύνολο της.
Το θέμα της χρηματοδότησης της Ένωσης, τόσο της έμμεσης χρηματοδότησης, την οποία γνωρίζουμε, όσο και της πιθανότητας μιας απευθείας χρηματοδότησης, είναι μέρος των σκέψεων για το μέλλον της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ρωτούσα την κ. υπουργό της προεδρεύουσας χώρας εάν έχει σημειώσει ότι, κατά την ψηφοφορία που διεξήχθη τον Ιούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν υποστήριξε την πρόταση σχετικά με τη θέσπιση ευρωπαϊκού φόρου.
.
(ΕΝ) Η Προεδρία το σημείωσε αυτό, ευχαριστώ.
Υπενθυμίζω στους κυρίους βουλευτές πως σύμφωνα με τον Κανονισμό είναι συμφέρον να κάνουν ερωτήσεις· αυτό δεν εμποδίζει κάποιες φορές την πραγματοποίηση δηλώσεων.
Αυτό δεν μπορεί να αποφευχθεί.
Ωστόσο, σας υπενθυμίζω πως πρόκειται για την Ώρα των Ερωτήσεων.
Ερώτηση αριθ.
14 της κ.
(H-0621/01):
Θέμα: Απόσυρση πυρηνελαίου Αναφορικά με την προληπτική διακοπή της κυκλοφορίας στην Ισπανία όλου του πυρηνελαίου και της επείγουσας απόσυρσής του από το εμπόριο:
Πληρούσε το λάδι αυτό το ευρωπαϊκό πρότυπο για το πυρηνέλαιο;
Πρόκειται για τυχαία μόλυνση ή πρόκειται για αποτέλεσμα μια συνήθους διαδικασίας παραγωγής;
Ήταν η επιστροφή μιας παρτίδας πυρηνελαίου που είχε εξαχθεί στην Δημοκρατία της Τσεχίας η αιτία που αποκαλύφθηκε το υπερβολικό περιεχόμενο σε βενζοπυρένιο;
Ποιες άλλες παρτίδες εξήχθησαν και προς ποιες χώρες;
Ήταν γνωστή η παρουσία αυτής της παρτίδας ήδη από τον παρελθόντα Μάιο;
Θα αποκατασταθεί η προκληθείσα ζημία;
Ποια θα είναι η τύχη του αποσυρθέντος πυρηνελαίου;
.
(NL) Σύμφωνα με πληροφορίες που έχει λάβει η Επιτροπή και οι αρμόδιές της υπηρεσίες, καθώς και το Συμβούλιο, το πυρηνέλαιο έχει αποσυρθεί από το εμπόριο στην Ισπανία αφότου η ισπανική κυβέρνηση έθεσε σε λειτουργία στις 4 Ιουλίου 2001 το σύστημα έγκαιρης προειδοποίησης για έκτακτες περιπτώσεις διότι εντοπίστηκαν πολυκυκλικοί αρωματικοί υδατάνθρακες στο προϊόν αυτό.
Η μόλυνση αυτή πιστεύεται ότι συνέβη κατά τη διάρκεια της συνηθισμένης διαδικασίας παραγωγής, διαδικασία η οποία περιλαμβάνει και τον εξευγενισμό του πυρηνέλαιου.
Κατά τη διάρκεια της διαδικασίας καύσεως που προκαλεί η ξήρανση του πυρηνόξυλου απελευθερώθηκε βενζοπυρένιο.
Η κοινοτική νομοθεσία δεν προβλέπει ανώτατο όριο για το περιεχόμενο πολυκυκλικών υδρογονανθράκων στα τρόφιμα.
Η επιστημονική επιτροπή της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για τα τρόφιμα που προορίζονται για ανθρώπινη κατανάλωση αξιολογεί τη στιγμή αυτή τις συνέπειες των πολυκυκλικών αρωματικών υδρογονανθράκων στη δημόσια υγεία, προκειμένου να καθορίσει το ανώτατο επιτρεπόμενο περιεχόμενο των ουσιών αυτών στην ανθρώπινη διατροφή.
Καθώς οι αρμόδιες υπηρεσίες συνεχίζουν την έρευνά τους τη στιγμή αυτή, θα καταλαβαίνετε, κυρία βουλευτή, ότι το Συμβούλιο δεν αποτελεί την αρμόδια αρχή για να αποφανθεί επί του ζητήματος.
Για το λόγο αυτό σας παραπέμπω στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή για περισσότερες πληροφορίες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, σας ευχαριστώ πολύ για την τόσο τεκμηριωμένη από τεχνικής απόψεως απάντησή σας στην ερώτησή μου, την οποία έχω επίσης θέσει στην Επιτροπή.
Ωστόσο, γνωρίζει το Συμβούλιο πως ήταν η βιασύνη και η ανικανότητα της υπουργού που προκάλεσαν ζημίες ύψους 14 δισ. πεσετών, με καταστρεπτικές οικονομικές επιπτώσεις;
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, όταν είναι οι ίδιοι οι υπουργοί εκείνοι που προκαλούν τις κρίσεις λόγω της ανικανότητας και αναποτελεσματικότητας τους, προβλέπεται να αναλαμβάνουν εκείνοι το σχετικό κόστος;
Αν η ισπανική κυβέρνηση γνώριζε ότι υπήρχε μια μολυσμένη παρτίδα από το Μάιο, γιατί το απέκρυβε για έναν μήνα και γιατί έπειτα από ένα μήνα έκρουσε τον κώδωνα του κινδύνου;
Γιατί το ανακοίνωσε στην Ευρωπαϊκή Ένωση με τόσο κακό τρόπο και τόσο καθυστερημένα;
Υπήρξε συντονισμός με την Ευρωπαϊκή Ένωση;
Γνωρίζει το Συμβούλιο ότι αφού χτύπησε ο συναγερμός στη διαχείριση αυτής της διατροφικής κρίσης, προκλήθηκε ένα πραγματικό χάος λόγω της αντιπαθητικής αγαπητής υπουργού;
Σε ποιες χώρες εξήχθησαν τέτοιες παρτίδες;
Η κ. Izquierdo γνωρίζει πολύ καλά ότι η προεδρία του συμβουλίου πρέπει να σταθεί υπεράνω των κρατών μελών και υπεράνω επίσης των πολιτικών και ιδεολογικών διαφορών.
Θα καταλάβει, λοιπόν, ότι δεν μπορώ να απαντήσω στις ερωτήσεις που μου έθεσε για τους λόγους που ανέφερα.
Απλώς, θα ήθελα να κάνω, προσωπικά, μια γενική παρατήρηση.
Όταν μέλη μιας κυβέρνησης, όποια και αν είναι, δεν αντιδρούν αρκετά γρήγορα σε περίπτωση προβλημάτων που αφορούν προϊόντα διατροφής ή άλλα καταναλωτικά προϊόντα, τους κατηγορούμε.
Όταν δρουν μόλις πιστέψουν ότι υπάρχουν αρκετά στοιχεία για να κάνουν κάτι, τους κατηγορούμε ότι προκαλούν χάος και οικονομικές απώλειες.
Δεν είναι λοιπόν, αγαπητοί συνάδελφοι, καλό πράγμα να διατελεί κανείς υπουργός στις μέρες μας !
Αντιλαμβανόμαστε πως η κ. Neyts-Uytebroeck τώρα δεν είναι βουλευτής, δεν είναι συνάδελφος, είναι υπουργός· τότε είναι κατανοητό το ότι μιλά για τα προβλήματα των υπουργών.
Το λόγο έχει η κ. Ayuso Gonzαlez για μια συμπληρωματική ερώτηση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, μπορώ να συμμεριστώ την ανησυχία της κ. βουλευτού που σας έθεσε την ερώτηση, αλλά έπειτα από αυτό θα ήθελα να διασαφηνίσω ότι το πυρηνέλαιο είναι ένα υποπροϊόν το οποίο παράγεται αφού πάρουμε το ελαιόλαδο και, επιπλέον, από κάθε 100 κιλά ελιών παράγονται 20 λίτρα ελαιόλαδου και 1,6 λίτρα πυρηνελαίου.
Συνεπώς, πρόκειται για το 8% της παραγωγής και επιπλέον η κατανάλωσή του είναι ελάχιστη.
Όπως πολύ καλά είπατε, κυρία Πρόεδρε, το πρόβλημα οφειλόταν στη μέθοδο παραγωγής του πυρηνελαίου και για αυτόν τον λόγο βρέθηκε περιεχόμενο βενζοπυρένιου στο πυρηνέλαιο και μπροστά στην έλλειψη, όπως επίσης είπατε, ευρωπαϊκού κανονισμού που καθορίζει κάποια όρια, το ισπανικό Υπουργείο Υγείας εφήρμοσε την αρχή της προφύλαξης, αποσύροντας αυτό το έλαιο από την κυκλοφορία.
Σήμερα έχουν τροποποιηθεί οι τεχνικές παραγωγής και μπορεί να παραχθεί πυρηνέλαιο που δεν περιέχει βενζοπυρένιο.
Σήμερα, το ίδιο πρόβλημα και για τους ίδιους λόγους αντιμετωπίζει επίσης η Ιταλία.
Για αυτόν το λόγο, θα ήθελα να ρωτήσω το Συμβούλιο αν θα προωθήσει κάποιον τρόπο κάλυψης αυτού του νομοθετικού κενού ούτως ώστε να υπάρχουν κάποια αποδεκτά όρια στην ανθρώπινη διατροφή, γιατί όπως λέγεται το δηλητήριο δεν έγκειται στην ουσία αλλά στη δοσολογία, και αυτή είναι η βασική αρχή της τοξικολογίας.
Μπορώ να πω δυο λόγια σχετικά με τις παρατηρήσεις και τις ερωτήσεις που μόλις έγιναν.
Επιτρέψτε μου πρώτα να υπενθυμίσω ότι ο εκπρόσωπος του κ. Byrne, του Επιτρόπου που είναι αρμόδιος για την υγεία, επισήμανε, για να αποφύγουμε οποιαδήποτε παρεξήγηση, ότι δεν υπάρχει περίπτωση, παραθέτω, "τα Κράτη μέλη να λάβουν μέτρα κατά των παρθένων ελαιόλαδων - εφόσον εκεί δεν τίθεται κανένα πρόβλημα - ισπανικής προέλευσης, τα όποια δεν έχουν καμία σχέση λόγω της εντελώς διαφορετικής διαδικασίας παραγωγής τους με τη μόλυνση από βενζοπυρένιο. "
Κατόπιν, σας επισήμανα, κυρία, ότι το επιστημονικό συμβούλιο, το οποίο έχει συστήσει η Επιτροπή, διενεργεί συγκεκριμένα μελέτες για να μπορέσουμε να προσδιορίσουμε τα μέγιστα επιτρεπτά ποσοστά αυτών που αποκαλούμε πολυκυκλικούς αρωματικούς υδρογονάνθρακες.
Η μελέτη λοιπόν έχει ήδη ξεκινήσει και δεν αμφιβάλλω καθόλου πως η Επιτροπή θα υποβάλει προτάσεις στο Συμβούλιο το οποίο τότε θα εγκύψει σ' αυτές τις προτάσεις.
Ερώτηση αριθ.
15 του κ.
(H-0623/01):
Θέμα: Ενημέρωση των Ελλήνων για το ευρώ Ελάχιστους μήνες πριν την επίσημη καθιέρωση του ευρώ, έρευνα του "Ευρωβαρόμετρου" που διενεργήθηκε στην Ελλάδα μεταξύ τέλους Μαρτίου και αρχών Απριλίου 2001 κατέδειξε ότι το 47,8% των Ελλήνων αισθάνονται ότι γνωρίζουν "ελάχιστα ή λίγα" για το ευρώ, ενώ το 25,5% ανέφερε ότι δεν γνωρίζει τίποτε για το θέμα.
Τα χαμηλότερα ποσοστά παρατηρούνται μεταξύ των ατόμων που είναι μεγαλύτερα των 55 ετών, όπου το 36% δεν γνωρίζει τίποτε για το νέο νόμισμα και μόνο το 16% δηλώνει ότι είναι επαρκώς ενημερωμένο.
Αξίζει να σημειωθεί ότι το 42% των Ελλήνων με χαμηλό εισόδημα παρουσιάζονται ως εντελώς απληροφόρητοι για το ευρώ, ενώ 4 στους 10 Έλληνες αγνοούν το ότι η Ελλάδα είναι μέλος της "Ευρωζώνης" .
Πώς αξιολογεί το Συμβούλιο τα αποτελέσματα αυτής της έρευνας;
Ποια είναι τα αντίστοιχα ποσοστά ενημέρωσης στις άλλες χώρες της "Ευρωζώνης";
Ποια είναι τα συμπεράσματα που προκύπτουν αναφορικά με την αποτελεσματικότητα της ενημερωτικής εκστρατείας που ανέλαβε η ελληνική αλλά και οι άλλες 11 κυβερνήσεις για το νέο νόμισμα;
Ποιες αρνητικές επιπτώσεις συνεπάγεται η ανεπαρκής, ως αποδεικνύεται, προετοιμασία ψυχολογικής αποδοχής του ευρώ από τους πολίτες, αλλά και ποιους κινδύνους σε βάρος της συνοχής και της νομισματικής σταθερότητας η έλλειψη πρακτικής ενημέρωσης και οργανωτικής προετοιμασίας ιδιαίτερα των μικρομεσαίων επιχειρήσεων;
Πρόκειται για μια πολύ ευρεία ερώτηση και εμπιστεύομαι τη συνθετική ικανότητα της κ. Προεδρεύουσας του Συμβουλίου.
Κυρίες και κύριοι, σε υπουργικό επίπεδο, η ομάδα της ζώνης του ευρώ εξετάζει κάθε μήνα την εξέλιξη των προετοιμασιών που οδηγούν στο πέρασμα στο ευρώ.
Στη συνεδρίαση που έλαβε χώρα στις 4 Ιουνίου, οι υπουργοί, ο πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και ο αρμόδιος Επίτροπος εξέτασαν τις προετοιμασίες ενόψει της εισαγωγής των χαρτονομισμάτων και κερμάτων ευρώ την 1η Ιανουαρίου του ερχόμενου έτους.
Έμειναν ικανοποιημένοι από την ενθαρρυντική πρόοδο που πραγματοποιήθηκε σε αυτό το θέμα, κυρίως, εξαιτίας του γεγονότος ότι οι καταναλωτές ευαισθητοποιούνται ολοένα και περισσότερο.
Επαναδιατύπωσαν την πρόθεσή τους να εντατικοποιήσουν τις ενημερωτικές εκστρατείες κατά τη διάρκεια του δεύτερου εξάμηνου για να συνεισφέρουν με αυτό τον τρόπο στην ομαλή αλλαγή του νομίσματος.
Μέσα σε αυτό το πλαίσιο, οι υπουργοί επιβεβαίωσαν τη μέριμνά τους να εξασφαλίσουν ότι η μετατροπή όλων των τιμών, των τιμολογίων και των οφειλών που εξαρτώνται από τις κυβερνήσεις τους δεν θα επηρεάσει τις τιμές ή ότι θα έχει όσο το δυνατόν λιγότερες επιπτώσεις για τους καταναλωτές.
Οι υπουργοί δέσμευσαν τους εμπόρους να τηρήσουν τη δέσμευσή τους να σέβονται τις καλές πρακτικές που αποφάσισαν με την κοινή δήλωση των αντιπροσώπων των ευρωπαίων καταναλωτών και εμπόρων, που εγκρίθηκε στις 2 Απριλίου 2001, και να καταβάλουν κάθε προσπάθεια για να διασφαλίσουν τη γενική σταθερότητα των τιμών τους κατά τη μετατροπή σε ευρώ και να επισημάνουν σαφώς αυτή τους τη δέσμευση στους πελάτες τους.
Οι υπουργοί σημείωσαν, επίσης, πως πολλά κράτη μέλη είχαν εντατικοποιήσει τον έλεγχο των τιμών και πως τα αρμόδια όργανα επαγρυπνούσαν σχετικά με τις πρακτικές που αφορούσαν τη μετατροπή των τιμών.
Οι υπουργοί είναι της γνώμης ότι η διπλή αναγραφή καθ' όλη την διάρκεια της διπλής κυκλοφορίας είναι αποφασιστικής σημασίας για να δοθεί στους καταναλωτές η δυνατότητα να ελέγχουν τις τιμές σε ευρώ και ταυτόχρονα στο εθνικό τους νόμισμα.
Γι' αυτό τον λόγο, ενθάρρυναν τους καταναλωτές να εξοικειωθούν περισσότερο με τις τιμές που αναγράφονται σε ευρώ και να εξακολουθήσουν να συγκρίνουν προσεκτικά τις τιμές μεταξύ ανταγωνιστών, ιδιαίτερα από τώρα μέχρι το τέλος του χρόνου και κατά τη διάρκεια της διπλής κυκλοφορίας.
Ευχαριστώ την κυρία υπουργό που μου έδωσε μια γενικότερη απάντηση.
Εγώ ρωτούσα ειδικότερα για την Ελλάδα.
Αλλά ήθελα να πω ότι τα στοιχεία που είχα στην ερώτησή μου είχαν διατυπωθεί πολύ πριν δοθεί η απάντηση.
Υπάρχει εξέλιξη, θετική, προς αυτή την κατεύθυνση.
Όμως, σύμφωνα με τα πρόσφατα στοιχεία της EUROSTAT, έχει αυξηθεί και η ανησυχία ότι πάρα πολλοί θα επωφεληθούν της ευκαιρίας για να αυξήσουν τις τιμές αγαθών και υπηρεσιών, πράγμα που θα πλήξει κυρίως τις περισσότερο ευάλωτες κατηγορίες συναλλασσομένων, όπως είναι οι ηλικιωμένοι, οι ανήλικοι, οι χαμηλής εκπαίδευσης, οι ξένοι μετανάστες, οι διανοητικά καθυστερημένοι.
Και αυτό διευκολύνεται και από το γεγονός ότι, τουλάχιστον στην χώρα μου, η ισοτιμία 1 Ευρώ = 340,75 δραχμές δεν επιτρέπει στον καθένα μας στιγμιαίους υπολογισμούς, όπως θα απαιτείται συνεχώς κάθε μέρα και κάθε ώρα.
Για αυτό ερωτώ εάν, έστω και την τελευταία στιγμή, το Συμβούλιο σκέπτεται την πιο απλή για όλους λύση που είναι η εξής: το κάθε κράτος μέλος να παραγγείλει και διανείμει ευτελούς αξίας υπολογιστές τσέπης για τη μετατροπή των ευρώ στο εθνικό νόμισμα της κάθε χώρας, έτσι ώστε και ο πιο ανενημέρωτος ή ανήμπορος πολίτης να μπορεί να διαπιστώνει αμέσως τι πληρώνει, τι εισπράττει ή ποιοί πάνε να τον κλέψουν.
Αυτή δεν είναι ερώτηση, κύριε Μαρίνο.
Ακούσαμε πολύ προσεκτικά τη δήλωσή σας σχετικά με τα προβλήματα που κατά τη γνώμη σας ενδέχεται να υπάρξουν στην Ελλάδα· ωστόσο, δεν μπορεί να υπάρξει απάντηση.
Κύριε Μαρίνο, αν η κ. Προεδρεύουσα του Συμβουλίου θέλει να σας απαντήσει με κάποιον τρόπο, εγώ φυσικά δεν έχω αντίρρηση και έχετε τον λόγο.
Ωστόσο, ως Πρόεδρος, θεωρώ πως δεν υπήρξε συμπληρωματική ερώτηση αλλά μια δική σας εξήγηση.
Κύριε Πρόεδρε, ερώτησα εάν προτίθεται το Συμβούλιο να εισαγάγει αυτό το σύστημα απλού υπολογισμού.
Ερώτησις είναι, κύριε Πρόεδρε, και δεν αφορά την Ελλάδα, αφορά το σύνολο των χωρών, όχι μόνον την Ελλάδα.
Το ίδιο πρόβλημα θα έχουν οι συναλλασσόμενοι σε όλες τις χώρες.
Δεν αντελήφθην αυτήν την ερώτηση στη δήλωσή σας.
Εν πάση περιπτώσει, αν μετά από αυτήν τη διευκρίνιση η κ. Προεδρεύουσα θεωρεί ότι μπορεί να απαντήσει εν τάχει σε αυτήν την ερώτηση, έχει τον λόγο.
Συμβούλιο.
(FR) Δεν θυμάμαι να έχω διαβάσει αυτό το ερώτημα στο κείμενο της προφορικής ερώτησης του συναδέλφου.
Αυτό, που γνωρίζω είναι ότι οι υπουργοί, οι οποίοι είναι μέλη του Ecofin και ιδιαίτερα, εκείνοι που είναι μέλη της ομάδας της ζώνης του ευρώ, αποφάσισαν να ξεκινήσουν μία εντατική εκστρατεία, η οποία θα εντατικοποιηθεί από εδώ και στο εξής, γιατί αναλογίστηκαν ότι, εάν ξεκινούσε πριν το καλοκαίρι, το αποτέλεσμά της θα κινδύνευε να εξανεμιστεί κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού και ότι θα έπρεπε να αρχίσουν και πάλι από την αρχή.
Θα εγκαινιαστεί λοιπόν μία εκστρατεία.
Νομίζω, επίσης, ότι θα διεξαχθεί σε δύο επίπεδα, δηλαδή μία εκστρατεία στο επίπεδο της Ένωσης, η οποία θα υποστηρίζεται από εκστρατείες οργανωμένες από τα κράτη μέλη και τις διάφορες εθνικές κυβερνήσεις.
Όσον αφορά τους υπολογιστές, δεν μπορώ να σας πω εάν συμπεριλαμβάνονται στην εκστρατεία στο επίπεδο της ζώνης του ευρώ.
Συμπεριλαμβάνονται σε ένα συγκεκριμένο αριθμό εθνικών εκστρατειών, ίσως όμως θα έπρεπε να επιχειρήσετε να κάνετε προσπάθειες προς αυτή την κατεύθυνση στη χώρα σας, εφόσον δεν προβλέπονται ήδη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Πρόεδρε, και εσείς ο ίδιος γνωρίζεται από το Βέλγιο το χαρτονόμισμα των εκατό φράγκων, που αντιστοιχεί περίπου στα 2 ευρώ.
Στην Ελλάδα υπάρχει το χαρτονόμισμα των χιλίων δραχμών, που αντιστοιχεί μόνο σε 0,5 λεπτά.
Αυτό σημαίνει ότι έχουμε συνηθίσει να έχουμε πολλά χαρτονομίσματα, εξου και το ερώτημα: πιστεύετε ότι είναι δυνατόν να αποκτήσουμε κάποτε χαρτονομίσματα του ενός ή των δύο ευρώ, δεδομένου ότι αυτή τη στιγμή το μικρότερο χαρτονόμισμα είναι αυτό των 5 ευρώ;
Τα χαρτονομίσματα είναι, ιδιαίτερα στις νότιες χώρες, πολύ πιο δημοφιλή από τα νομίσματα.
Συμβούλιο.
(FR) Όλα αυτά τα ζητήματα συζητήθηκαν εκτενώς και επί μακρόν στις αρμόδιες επιτροπές αυτού του Κοινοβουλίου, στην Ολομέλειά του, στο αρμόδιο Συμβούλιο.
Οι αποφάσεις λήφθηκαν, επικυρώθηκαν και ξανα-επικυρώθηκαν και θα εκτελεστούν και θα εφαρμοστούν έτσι όπως αποφασίστηκαν και έτσι όπως το Κοινοβούλιό σας είχε την ευκαιρία να τις αξιολογήσει και να δώσει τη γνώμη του σχετικά.
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, συνήθως, επιστρέφοντας στην πατρίδα μου, το Μπέργκαμο, από τις Βρυξέλλες, φθάνω αργά το βράδυ και πηγαίνω να φάω μία πίτσα.
Ο πιτσαδόρος, συζητώντας μαζί μου, γνωρίζοντας ότι είμαι ευρωβουλευτής, μου είπε: "Τώρα που θα τεθεί σε ισχύ το ευρώ, θα γράψω τις τιμές σε ευρώ και θα τις στρογγυλοποιήσω, ώστε να είναι υψηλότερες από τη σημερινή τιμή σε ιταλικές λιρέτες" .
Δεν θα ήταν καλύτερα να εκδώσουμε έναν κανονισμό που θα ορίζει ότι, κατά τη μετατροπή, δεν θα πρέπει να υπάρξουν αυξήσεις στις τιμές των αγαθών που ίσχυαν τους τελευταίους τρεις μήνες, για παράδειγμα, πριν από την έναρξη ισχύος του ευρώ;
Συμβούλιο.
(FR) Θα ήθελα να απαντήσω στον αξιότιμο βουλευτή ότι, απ' ότι ξέρω, έτσι είναι.
Αν μερικά άτομα, σε ορισμένες χώρες και ορισμένες περιφέρειες, δεν σέβονται αυτές τις διατάξεις, έγκειται στις υπεύθυνες υπηρεσίες επιθεώρησης και ελέγχου των τιμών να πράξουν τα δέοντα.
Αυτό ισχύει στη χώρα μου.
Υποθέτω ότι το ίδιο ισχύει ή ότι θα έπρεπε να ισχύει σε όλες τις χώρες που θα περάσουν στο ευρώ την 1η Ιανουαρίου του επομένου έτους.
Με κίνδυνο προφανώς να φανώ αυθάδης, αγαπητέ συνάδελφε, θα σας ερωτήσω τι απαντήσατε στον πιτσαδόρο σας.
Του είπα ότι θα ρωτούσα τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, μεταφέροντάς του ό,τι μου είχε πει, και πως θα του έλεγα μετά την απάντηση.
Κύριε Fatuzzo, θα πρέπει να περιμένετε έως ότου σας δώσει τον λόγο ο Πρόεδρος της Ολομέλειας.
Πρόκειται για μια διευκρίνιση που έκανε πιο χαρούμενο το απόγευμα για όλους μας.
Ερώτηση αριθ.
16 του κ.
(H-0624/01):
Θέμα: Νομοθεσία σχετικά με "αιρέσεις" και οι συνέπειές της για τη θρησκευτική ελευθερία και το σεβασμό της θρησκευτικής ελευθερίας στην Ευρώπη Ένα από τα κράτη μέλη της ΕΕ, η Γαλλία, διαθέτει αμφιλεγόμενη νομοθεσία στον τομέα της θρησκευτικής ελευθερίας, όπου η έννοια "αίρεση" διαδραματίζει βασικό ρόλο όταν πρόκειται για μικρότερες εκκλησιαστικές κοινωνίες και θρησκευτικές ομάδες.
Επειδή η νομοθεσία αυτή είναι πολύ ελαστική, υπό την έννοια ότι μπορούν να δοθούν ελεύθερες ερμηνείες και ο δικαστής να κρίνει κατά την προσωπική του αντίληψη, έχει αποδειχθεί ότι δεν αποτελεί πρόσφορο μέσο για να εξασφαλίζει τη νομική ασφάλεια.
Ως εκ τούτου, τόσο η καθολική όσο και η προτεσταντική εκκλησία στη Γαλλία έχουν ασκήσει κριτική, καθώς και το Συμβούλιο της Ευρώπης, με αναφορά στα ανθρώπινα δικαιώματα, και συγκεκριμένα για τον περιορισμό των κατ' εξοχήν θεμελιωδών δικαιωμάτων και ελευθεριών, όπως η ελευθερία της θρησκείας και του συνέρχεσθαι.
Πώς κρίνει το Συμβούλιο, στο πλαίσιο του Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων σύμφωνα με τη διάσκεψη της Νίκαιας, αυτή τη γαλλική νομοθεσία, κυρίως τώρα που η νομοθεσία αυτή αποτελεί πηγή έμπνευσης για ορισμένες υποψήφιες προς ένταξη χώρες, κατά την κατάρτιση νέας σχετικής νομοθεσίας τους, όπως π.χ. για την Τσεχία;
Δεν εγκυμονεί ο κίνδυνος να μειωθεί ο σεβασμός για την επιλογή της θρησκευτικής λατρείας από τους συμπολίτες μας - με αποτέλεσμα μία κλιμακούμενη μισαλλοδοξία - όταν ολοένα και περισσότερα κράτη μέλη της ΕΕ υιοθετούν νομοθεσία που κηρύσσει παράνομες ορισμένες εκκλησιαστικές κοινωνίες και θρησκευτικές ομάδες ή όταν παρακολουθεί στενά τις δραστηριότητές τους, και δεν θα πρέπει να προβάλλεται μάλλον παρά να απαγορεύεται το θεάρεστο έργο και ο ιδεαλισμός των θρησκευτικών κοινωνιών;
Θα ήθελα να απαντήσω στον κ. Sacrιdeus ότι το Συμβούλιο δεν έχει καμία απολύτως αρμοδιότητα να λάβει θέση για το ζήτημα που ανέφερε στην ερώτησή του.
Θα ήθελα να του θυμίσω την δήλωση υπ' αριθ.
11 στην τελική πράξη του Αμστερνταμ, δήλωση σχετικά με το καθεστώς των εκκλησιών και των μη θρησκευτικών οργανώσεων.
Η δήλωση αυτή έχει ως εξής: "Η Ευρωπαϊκή Ένωση σέβεται και δεν θίγει το καθεστώς των εκκλησιών και των θρησκευτικών ενώσεων όπως ορίζεται από το εθνικό δίκαιο των κρατών μελών.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση σέβεται το καθεστώς των φιλοσοφικών και μη θρησκευτικών οργανώσεων" .
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την βελγική Προεδρία για την απάντηση που μας έδωσε.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί ένωση κοινών αξιών.
Αυτές είναι που μας συνδέουν και όχι ο μαμμωνάς, δηλαδή το χρήμα, αλλά εμάς τους Ευρωπαίους μας συνδέει ο κοινός πολιτισμός και οι κοινές αξίες.
Αναφέρομαι με τα λόγια αυτά στην ερώτηση σχετικά με τη γαλλική νομοθεσία και τον υποτιμητικό όρο sectaire που χρησιμοποιεί, έναν όρο καθόλου εποικοδομητικό.
Θεωρώ ότι ο όρος αυτός είναι ασαφής και αυθαίρετος, ενώ η νομοθεσία δεν χαρακτηρίζεται από ακρίβεια, αλλά στην ουσία λέει ότι σε περίπτωση που ένας πολίτης αποτελέσει αντικείμενο ταπείνωσης ή επανειλημμένων πιέσεων και τεχνικών με στόχο να τροποποιηθούν οι κριτικές ικανότητές του, ο πολίτης αυτός μπορεί να καταδικαστεί σε φυλάκιση μέχρι πέντε ετών ή σε πρόστιμο μέχρι πέντε εκατομμυρίων γαλλικών φράγκων.
Θα ήθελα να επαναλάβω ότι η καθολική Εκκλησία και πολλές Εκκλησίες στη Γαλλία βλέπουν με μεγάλο σκεπτικισμό το νόμο αυτό.
Δεν πρόκειται για ένα ζήτημα που αφορά την ανθρώπινη αξία και τη δημοκρατία;
Δεν υπάρχει ερώτηση, αλλά δήλωση.
Ερώτηση αριθ.
17 της κ.
(H-0626/01):
Θέμα: Βασανισμός ανθρώπων με βάση τον σεξουαλικό τους προσανατολισμό Τα περιστατικά βασανισμών και κακομεταχείρισης σε βάρος των ανθρώπων που αναπτύσσουν σχέσεις με ανθρώπους του ίδιου φύλου έχουν αυξηθεί δραματικά και επιτείνονται από τη γενικευμένη ανοχή των παραβιάσεων και την απροθυμία των θυμάτων να εκτεθούν.
Η πρόσφατη έκθεση της Διεθνούς Αμνηστίας περιγράφει τα δεινά των χιλιάδων ανθρώπων που βασανίζονται, υφίστανται κακομεταχείριση, δέχονται σεξουαλικές επιθέσεις και υποβάλλονται δια της βίας σε ιατρική ή ψυχιατρική αγωγή.
Στην έκθεση περιλαμβάνονται τεκμηριωμένα παραδείγματα από περίπου 30 χώρες, ενώ σε περισσότερες από 70 χώρες, οι σχέσεις μεταξύ ανθρώπων του ίδιου φύλου θεωρούνται ποινικό αδίκημα.
Ερωτάται το Συμβούλιο τι προτίθεται να κάνει ώστε σε μια δημοκρατική Ευρώπη που προτάσσει το σεβασμό στη διαφορετικότητα και τη σεξουαλική ταυτότητα του ατόμου να πάψουν να παρατηρούνται ανάλογα γεγονότα;
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση ορίζει, στο άρθρο 6, πρώτη παράγραφος, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση βασίζεται στις αρχές της ελευθερίας και της δημοκρατίας, του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών.
Αυτό το ίδιο άρθρο διευκρινίζει, στην παράγραφο 2, ότι η Ένωση σέβεται τα θεμελιώδη δικαιώματα όπως αυτά εξασφαλίζονται από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για την προάσπιση των ανθρώπινων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών και όπως αυτές προκύπτουν από τις κοινές συνταγματικές παραδόσεις των κρατών μελών ως γενικές αρχές του κοινοτικού δίκαιου.
Από αυτή την άποψη, το άρθρο 3 της εν λόγω Ευρωπαϊκής Σύμβασης "απαγορεύει να υποστεί οποιοσδήποτε βασανιστήρια ή απάνθρωπες ή εξευτελιστικές ποινές ή μεταχείριση, ενώ το άρθρο 14 θεσπίζει ότι η ενάσκηση των δικαιωμάτων και των ελευθεριών που αναγνωρίζονται στη Συνθήκη πρέπει να διασφαλίζεται χωρίς καμία διάκριση, κυρίως χωρίς καμία διάκριση λόγω φύλου.
Το άρθρο 13 της Συνθήκης για την ίδρυση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας διευκρινίζει ότι μέσα στα όρια των αρμοδιοτήτων του, το Συμβούλιο, αποφασίζοντας ομόφωνα μετά από πρόταση της Επιτροπής και διαβούλευση με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, μπορεί να λάβει τα απαραίτητα μέτρα για την καταπολέμηση των διακρίσεων, ιδίως λόγω φύλου ή γενετήσιου προσανατολισμού.
Θέλοντας να δράσει πιο αποφασιστικά και πιο συντονισμένα σε εθνικό, περιφερειακό και διεθνές επίπεδο, η Ευρωπαϊκή Ένωση ενέκρινε τον Απρίλιο αυτού του έτους, τις κατευθυντήριες γραμμές για την πολιτική της απέναντι στα τρίτα κράτη όσον αφορά τα βασανιστήρια και τις άλλες ποινές ή τη σκληρή, απάνθρωπη ή εξευτελιστική μεταχείριση, επιβεβαιώνοντας έτσι την κεντρική θέση που κατέχει αυτό το θέμα στην πολιτική της για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Αυτές οι κατευθυντήριες γραμμές προσφέρουν στην Ένωση ένα μέσο παρέμβασης σε περιπτώσεις βασανιστηρίων και εντατικοποίησης των προσπαθειών που αποσκοπούν στην περαιτέρω ενίσχυση της τήρησης των διεθνών κανόνων.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την προεδρεύουσα για την απάντησή της, η οποία με ικανοποίησε σε πολύ μεγάλο βαθμό.
Αλλωστε γνωρίζουμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι πολύ ευαίσθητη σε θέματα σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και αυτή η ευαισθησία εκφράζεται μέσα από τις Συνθήκες και από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα.
Ωστόσο, κυρία προεδρεύουσα, διαβάζοντας κανείς την πρόσφατη έκθεση της Διεθνούς Αμνηστίας για τα βασανιστήρια που υφίστανται χιλιάδες άνθρωποι σε όλη την γη λόγω του σεξουαλικού τους προσανατολισμού, αισθάνεται ότι αυτά που κάνουμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση δεν είναι αρκετά.
Πρόσφατα ανελήφθη μια πρωτοβουλία από την Επιτροπή Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του ΟΗΕ προκειμένου να ενθαρρυνθούν οι καταγγελίες για βασανισμούς και παραβιάσεις ανθρωπίνων δικαιωμάτων λόγω σεξουαλικής ταυτότητας.
Μήπως σκοπεύετε και εσείς να αναλάβετε μία παρόμοια πρωτοβουλία σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Λαμβάνουμε υπόψη τη δήλωσή σας, που ούτε αυτή αποτελεί ερώτηση.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις 18 και 19 θα εξεταστούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
18 του κ.
(H-0628/01):
Θέμα: Πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα του Συμβουλίου Στις 30 Μαΐου 2001, το Συμβούλιο, έχοντας θέσει σε ισχύ τις διατάξεις για το άνοιγμα των εγγράφων του στο κοινό, καθόρισε προθεσμία έξι μηνών (έως την 3η Δεκεμβρίου 2001) για την ολοκλήρωση των προπαρασκευαστικών μέτρων.
Τώρα βρισκόμαστε στις αρχές Σεπτεμβρίου, δηλαδή στα μισά της εξάμηνης περιόδου που όρισε το ίδιο το Συμβούλιο.
Είναι άραγε το Συμβούλιο "εντός χρονοδιαγράμματος" με τις προετοιμασίες του;
Εάν όχι, μήπως θα ήθελε τη βοήθεια του Κοινοβουλίου του οποίου τα έγγραφα είναι ήδη ανοικτά στο κοινό εδώ και τόσα χρόνια;
Ερώτηση αριθ.
19 του κ.
(H-0630/01):
Θέμα: Περισσότερος ανοικτός χαρακτήρας Τον Μάιο 2001 εγκρίθηκε η νομική πράξη που διέπει την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα ΕΕ.
Οι νέοι κανόνες θα τεθούν εν ισχύι εντός εξαμήνου.
Δύναται να δηλώσει το Συμβούλιο σε ποίου είδους προηγουμένως εμπιστευτικού χαρακτήρα έγγραφα πρόκειται να έχει τώρα πρόσβαση το κοινό βάσει των νέων κανόνων περί ανοικτού χαρακτήρα;
.
(NL) Όπως ανέφερα πριν απαντώντας στην προφορική ερώτησή σας Η-0545/01, κύριε βουλευτά, ο κανονισμός (ΕΚ) αριθ.
1049/2001 του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 30ής Μαΐου 2001 σε σχέση με την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου και της Επιτροπής θα ισχύσει από 3ης Δεκεμβρίου εφέτος.
Μέχρι τότε οι αιτήσεις των πολιτών για πρόσβαση σε έγγραφα του Συμβουλίου θα αντιμετωπίζονται όπως κατά το παρελθόν στη βάση της απόφασης 93/731/ΕΚ σε σχέση με την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα του Συμβουλίου.
Και τα τρία αυτά όργανα της Ένωσης υιοθετούν αυτή τη στιγμή μέτρα προκειμένου να εξασφαλίσουν ότι ο νέος κανονισμός θα εφαρμοστεί στην πράξη από 3ης Δεκεμβρίου εφέτος.
Σύμφωνα με το άρθρο 15 του κανονισμού, τα όργανα της Ένωσης οφείλουν να συστήσουν διοργανική επιτροπή η οποία θα εξετάσει ποιες είναι οι βέλτιστες πρακτικές και θα συζητήσει ενδεχόμενες διαφορές και τις μελλοντικές εξελίξεις σε σχέση με την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα.
Όσον αφορά το Συμβούλιο, οι αρμόδιες υπηρεσίες πραγματοποιούν τη στιγμή αυτή διαβουλεύσεις σχετικά με τα μέτρα που θα πρέπει να ληφθούν και σχετικά με το χρονοδιάγραμμα για την εφαρμογή τους, έτσι ώστε να διευκολυνθεί η άσκηση των δικαιωμάτων των πολιτών τα οποία τους εξασφαλίζονται σαφέστερα τώρα με τον νέο κανονισμό.
Θα ληφθούν τα αναγκαία μέτρα προκειμένου να τηρηθεί η χρονική προθεσμία της 3ης Δεκεμβρίου.
Όσον αφορά τις διαφορετικές κατηγορίες εγγράφων στις οποίες μπορεί να έχει πρόσβαση το κοινό, μπορώ να σας διαβεβαιώσω, κύριε βουλευτά, ότι τη στιγμή αυτή στη βάση της απόφασης 93/731/ΕΚ της 20ής Δεκεμβρίου 1993 σχετικά με την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα του Συμβουλίου, όλα τα έγγραφα του Συμβουλίου μπορούν να δίνονται στο κοινό.
Ανάλογα με το περιεχόμενό τους και ιδιαίτερα υπό το φως των παρεκκλίσεων που προβλέπονται στο άρθρο της 4, θα αποφασίζεται εάν μπορούν να δημοσιευθούν ή όχι τα συγκεκριμένα έγγραφα, μετά από λεπτομερή ανάλυση ανά περίπτωση.
Το άρθρο 1, εδάφιο 1 της απόφασης 93/731/ΕΚ, όπως τροποποιήθηκε με την απόφαση 2000/527/ΕΚ του Συμβουλίου της 14ης Αυγούστου πέρυσι, ορίζει επίσης ότι εφόσον αίτηση για πρόσβαση αφορά έγγραφο το οποίο έχει χαρακτηριστεί ως απολύτως απόρρητο, απόρρητο ή εμπιστευτικό, όπως ορίζεται στην απόφαση του Γενικού Γραμματέα του Συμβουλίου της 27ης Ιουλίου 2000, και εφόσον το έγγραφο αυτό αφορά επιπλέον ζητήματα ασφάλειας και άμυνας της Ένωσης ή ενός τουλάχιστον των κρατών μελών της ή τη διαχείριση πολιτικών ή στρατιωτικών κρίσεων, θα ενημερώνεται ο αιτών ότι το εν λόγω έγγραφο δεν περιλαμβάνεται στο πεδίο εφαρμογής της απόφασης 93/731/ΕΚ.
Θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας στο γεγονός ότι η διάταξη δεν περιλαμβάνεται στον προαναφερθέντα κανονισμό (ΕΚ) αριθ.
1049/2001 ο οποίος θα τεθεί σε ισχύ την 3η Δεκεμβρίου εφέτος.
Το άρθρο 9 αυτού του κανονισμού ορίζει επίσης ότι οι αιτήσεις για πρόσβαση στα έγγραφα που χαρακτηρίζονται ευαίσθητα από αυτόν τον κανονισμό θα τυγχάνουν ξεχωριστής αντιμετώπισης.
Τέτοιες αιτήσεις μπορούν να εξετάζονται για παράδειγμα αποκλειστικά από άτομα τα οποία έχουν τα ίδια δικαίωμα πρόσβασης στα ανάλογα έγγραφα.
Ο κανονισμός (ΕΚ) αριθ.
1049/2001 στηρίζεται στην ίδια γενική αρχή με την απόφαση του 1993, ότι δηλαδή κάθε ζητούμενο έγγραφο θα εξετάζεται ξεχωριστά.
Μπορεί να απορριφθεί αίτηση για πρόσβαση σε έγγραφο ενδεχομένως στο πλαίσιο της παρέκκλισης που προβλέπει το άρθρο 4 του κανονισμού.
Το Συμβούλιο αποφάσισε εξάλλου με την απόφαση της 9ης Απριλίου εφέτος σχετικά με τη διάθεση στο κοινό συγκεκριμένων κατηγοριών εγγράφων του Συμβουλίου να καθιστά προσβάσιμα στο κοινό διάφορα έγγραφα, ιδιαίτερα έγγραφα νομοθετικής φύσεως.
Με τον τρόπο αυτό το Συμβούλιο ρύθμισε το ζήτημα ήδη πριν τεθεί σε ισχύ ο κανονισμός, και συγκεκριμένα το άρθρο 12, παράγραφος 3.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα, θα ήθελα να συγχαρώ την Προεδρεύουσα που απάντησε σε τόσες ερωτήσεις σε αυτήν την Ώρα των Ερωτήσεων.
Ίσως πετύχατε νέο ρεκόρ.
Δεν ξέρω ποια είναι η προηγούμενη επίδοση αλλά ήσαστε πολύ καλή.
Δεύτερον, σημειώνω τη δήλωσή σας ότι η διαδικασία αυτή θα ξεκινήσει στις 3 Δεκεμβρίου.
Όλοι στο Κοινοβούλιο και στο κοινό το ακούν με μεγάλη ευχαρίστηση και σας ευχαριστούν για την πληρέστατη απάντησή σας.
Επιτρέψτε μου απλώς να ρωτήσω: το επόμενο βήμα θα είναι να ανοίξουν οι συνεδριάσεις του Συμβουλίου στο κοινό όταν νομοθετείτε, έτσι ώστε να μπορούμε όλοι να βλέπουμε τι κάνετε;
Τότε θα υπάρξει πραγματική δημοκρατία στο Συμβούλιο.
Θα είναι αυτή η επόμενη κίνησή σας;
.
(ΕΝ) Φοβάμαι ότι για να γίνει αυτό, χρειαζόμαστε πρώτα μία Διακυβερνητική Διάσκεψη, γι' αυτό θα πρέπει να περιμένετε λίγο.
Αλλά, όπως ακούσατε από την απάντηση, έχει γίνει μεγάλη πρόοδος και θα δούμε.
Δεν θα παραθέσω τα λόγια του πρώην Πρωθυπουργού του Βελγίου, όταν τόλμησα να κάνω αυτήν την πρόταση στο δικό μου εθνικό Κοινοβούλιο αλλά μπορώ να σας τα πω κατ' ιδίαν αργότερα.
Τα πράγματα προχωρούν και προοδεύουν, ας περιμένουμε και ας ελπίζουμε.
Θα ήθελα κι εγώ να ευχαριστήσω το Συμβούλιο για τη λεπτομερή απάντηση που μας έδωσε, ζητώ ωστόσο μία διευκρίνιση.
Θα μπορούσατε να μας δώσετε κάποια συγκεκριμένα παραδείγματα εγγράφων, τα οποία κατά το παρελθόν ήταν απόρρητα και θα δημοσιεύονται τώρα με τους νέους κανόνες;
Αναφέρομαι σε ορισμένα είδη εγγράφων τα οποία ελπίζεται ότι θα μπορέσουν να δοθούν στη δημοσιότητα.
Μόνο εφόσον γνωρίζει κανείς ποια είδη εγγράφων θα καταστούν πραγματικά δημόσια, μπορεί κανείς να κάνει λόγο για πραγματική πρόοδο και αύξηση της διαφάνειας.
.
(ΕΝ) Βλέπω ότι απέτυχα στην προσπάθειά μου να σας πείσω ότι όντως σημειώθηκε πρόοδος.
Σας προτείνω να υποβάλετε και πάλι ερωτήσεις για το ίδιο θέμα στις αρχές του νέου έτους ή κατά τη διάρκεια του Δεκεμβρίου.
Πιθανόν να μπορέσουμε να σας δώσουμε μία πιο πλήρη απάντηση από ό,τι τώρα γιατί οι νέοι κανόνες δεν τέθηκαν ακόμη σε ισχύ.
Σημειώθηκε πρόοδος.
Προσπάθησα να σας πείσω γι' αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να διαμαρτυρηθώ για τον τρόπο που διευθύνετε τη συζήτηση αυτή.
Χαρακτηρίσατε συλλήβδην όλες τις συμπληρωματικές ερωτήσεις που κάναμε ως δηλώσεις και δεν επιτρέψατε στην προεδρεύουσα να μας απαντήσει.
Το ίδιο κάνατε και με τον κύριο Μαρίνο, με τον κ. Sacrιdeus και με εμένα.
Νομίζω ότι έγιναν συγκεκριμένες ερωτήσεις και θα έπρεπε, τουλάχιστον, να αφήσετε την κυρία προεδρεύουσα να μας απαντήσει.
Αν δεν είχε απάντηση στο ερώτημά μας, θα μπορούσε απλά να μας πει ότι δεν έχει απάντηση.
Εμένα όμως πρώτη φορά μου συμβαίνει να βλέπω να παρεμβαίνει με τέτοιο τρόπο ο Πρόεδρος, όπως εσείς προηγουμένως, και να χαρακτηρίζει, όπως χαρακτηρίσατε, τις ερωτήσεις και τις τοποθετήσεις μας.
Σας ευχαριστώ για την παρατήρησή σας, θα τη λάβω σοβαρά υπόψη· ωστόσο, ο Κανονισμός αναφέρει ρητώς πως μπορούν να πραγματοποιούνται μόνο συμπληρωματικές ερωτήσεις, όχι δηλώσεις.
Εν πάση περιπτώσει, δεν θα εμποδίσω την κ. Προεδρεύουσα του Συμβουλίου να απαντήσει σε ό,τι κρίνει κατάλληλο, ακόμη και αν δεν υφίσταται ερώτηση.
Πάντα έχει την ευκαιρία.
Ωστόσο, εσείς η ίδια και η μετάφραση της παρέμβασης του κ. Μαρίνου από τους διερμηνείς, τουλάχιστον η μετάφραση από τους διερμηνείς σε διάφορες γλώσσες, γιατί τη συμβουλεύτηκα, δεν συμπεριλάμβανε καμία ερώτηση, αλλά μια ευρεία δήλωση.
Η παρούσα Προεδρία δεν καταπάτησε ούτε το γράμμα ούτε το πνεύμα αυτής της Ώρας των Ερωτήσεων σκοπός της οποίας είναι η πραγματοποίηση συγκεκριμένων ερωτήσεων και η λήψη όσο το δυνατόν πιο συγκεκριμένων απαντήσεων.
Σας καλώ να διαβάσετε τα άρθρα του Κανονισμού που αφορούν την Ώρα των Ερωτήσεων.
Παρότι είμαστε εκτός χρόνου, θα γίνουν δύο ερωτήσεις στην κ. Προεδρεύουσα, να το γνωρίζετε κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, θα γίνουν οι ερωτήσεις 20 και 21, ενώ οι υπόλοιπες θα απαντηθούν γραπτώς.
Ερώτηση αριθ.
20 του κ.
(H-0635/01):
Θέμα: Εκλογές στο Κοσσυφοπέδιο Τι υποστήριξη παρέχει το Συμβούλιο για τη διεξαγωγή των πρώτων γενικών εκλογών στο Κοσσυφοπέδιο και τι προοπτικές θεωρεί ότι υπάρχουν για την περιοχή αυτή;
Συμβούλιο.
(FR) Οι εκλογές της 17ης Νοεμβρίου αυτού του έτους θα αποτελέσουν, σίγουρα, ένα σημαντικό γεγονός για το μέλλον του Κοσσυφοπεδίου και θα επιτρέψουν την αύξηση της άμεσης συμμετοχής του πληθυσμού και των τοπικών πολιτικών ηγετών στη λειτουργία του προσωρινού θεσμικού πλαισίου, που καταρτίστηκε από την UΝΜΙΚ.
Με αυτήν την προοπτική, το Συμβούλιο εκτιμά πως είναι σημαντικό αυτές οι εκλογές να εκτυλιχθούν ομαλά, σύμφωνα με ευρωπαϊκές προδιαγραφές και με τη συμμετοχή όλου του πληθυσμού, ιδιαίτερα της σερβικής μειονότητας του Κοσσυφοπεδίου.
Ωστόσο, το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης δεν διαδραματίζει κανένα ρόλο στην άμεση προετοιμασία των εκλογών.
Πράγματι, η οργάνωση αυτή έχει ανατεθεί στον ΟΑΣΕ, στο Συμβούλιο της Ευρώπης, στον τρίτο πυλώνα της αποστολής των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο, περισσότερο γνωστής με τα αρχικά UΝΜΙK.
Όλα τα κράτη μέλη συνεισφέρουν, ωστόσο, σημαντικότατα στον προϋπολογισμό που προβλέπεται για αυτόν τον σκοπό, μέσω του ΟΑΣΕ και του Συμβουλίου της Ευρώπης και ετοιμάζουν, επίσης, την αποστολή παρατηρητών, πάντα μέσα στο πλαίσιο του ΟΑΣΕ και του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να ρωτήσω αν η Ευρωπαϊκή Ένωση ασχολείται τουλάχιστον ενεργά - όπως το κάνει παντού αλλού - με τη χρηματοδότηση ανεξάρτητων ΜΜΕ, με την εκπαίδευση των πολιτικών, την υποστήριξη των δημοκρατικών κομμάτων και την ενίσχυση των θεσμών.
Αυτό είναι κανονικά, εκείνο που κάνουμε παντού, και δεν θα καταλάβαινα τους λόγους, αν δεν το κάναμε στο Κοσσυφοπέδιο.
Δεύτερον, θα ήθελα να ρωτήσω αν σκοπεύει το Συμβούλιο, μετά τις εκλογές στο Κοσσυφοπέδιο, να έρθει απευθείας σε επαφή με τους εκεί εκλεγμένους, ούτως ώστε οι μετριοπαθείς δυνάμεις, που υποθέτω ότι θα κερδίσουν, να έχουν πραγματική επιτυχία για να μην κυνηγάμε ύστερα πάλι τις ριζοσπαστικές δυνάμεις.
Συμβούλιο.
(FR) Σε ό,τι αφορά την οργάνωση των εκλογών, πιστεύω πως έδωσα όλα τα στοιχεία και όλες τις πληροφορίες που διαθέτω.
Σε ό,τι αφορά την προσπάθεια παρουσίας και συχνότατων επαφών με τις αρχές, τους ηγέτες, τις προσωπικότητες που διαδραματίζουν κάποιο ρόλο στο Κοσσυφοπέδιο, γνωρίζετε πολύ καλά ότι αυτό πάντοτε ήταν και παραμένει το μέλημα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Προσωπικά, θα ήθελα να σας πω ότι ίσως είναι φρόνιμο να αποφύγουμε να πάρουμε θέση πριν τις εκλογές και να δηλώσουμε έτσι ξεκάθαρα ποιος θα θέλαμε να τις κερδίσει.
Πιστεύω, πράγματι, ότι έχουμε γευτεί πολλές πικρές απογοητεύσεις σ' αυτή την περιοχή της Ευρώπης και ότι πρέπει να δείξουμε εμπιστοσύνη στη δημοκρατία στο Κοσσυφοπέδιο, παρακολουθώντας όμως πολύ προσεκτικά ό,τι συμβαίνει και ό,τι θα εξακολουθήσει να συμβαίνει μετά τις εκλογές για τις οποίες όλοι και όλες ελπίζουμε ότι θα εκτυλιχθούν όπως αρμόζει.
Κύριε Πρόεδρε, έχω γραμμένη την ερώτησή μου και θα σας στείλω φωτοτυπία του κειμένου και μετάφραση για να διευκολύνω την επιβεβαίωση ότι ερώτησα την κυρία υπουργό.
Αλλά θα ήθελα να σας πω ότι δεν θα επιθυμούσα να θεωρηθεί ότι αντιδικώ μαζί σας.
Σας εκτιμώ και σας σέβομαι, ιδιαιτέρως ως προεδρεύοντα.
Έχω κατα επανάληψη βρεθεί σε συνεδριάσεις όπου διευθύνατε την ώρα των ερωτήσεων και δεν έχω κανένα παράπονο.
Αλλά θα ήθελα να προσθέσω, για να αποδείξω ότι υπήρξε ερώτηση, ότι η κυρία υπουργός, είπε πως η συμπληρωματική ερώτηση που έκανα δεν περιελαμβάνετο εις το κείμενον της ερωτήσεώς μου.
Θα ήθελα λοιπόν να σας πω και να σας ρωτήσω ως Πρόεδρο: πρώτον, προκύπτει ότι έκανα ερώτηση· δεύτερον, οι συμπληρωματικές ερωτήσεις πρέπει να επαναλαμβάνουν αυτό το οποίο ερωτήθηκε στην πρώτη φάση ή να συμπληρώνουν την πρώτη ερώτηση με άλλο περιεχόμενο, επί του ιδίου θέματος φυσικά;
Αυτό είναι ένα σημείο το οποίο ζητώ να μου διευκρινίσετε ως πολύ πιο έμπειρος από εμένα στα θέματα του Κανονισμού.
Έχετε απόλυτο δίκιο, κύριε Μαρίνο.
Η συμπληρωματική ερώτηση δεν είναι η ίδια η αρχική ερώτηση, όπως υποδηλώνει η ονομασία της, είναι μια ερώτηση συμπληρωματική.
Αυτό που συνέβη είναι ότι από τη διερμηνεία δεν συνειδητοποιήσαμε ότι επρόκειτο για ερώτηση, αλλά εσείς την κάνατε, όλοι το καταλάβαμε πολύ καλά και σας ευχαριστούμε για τη συνεργασία και την εκτίμησή σας.
Ευχαριστώ πολύ.
Ερώτηση αριθ.
21 του κ.
(H-0637/01):
Θέμα: Έγκριση του Κανονισμού σχετικά με τα Σχέδια και Υποδείγματα Πότε προβλέπεται να εγκριθεί ο Κανονισμός για τα Σχέδια και Υποδείγματα;
Υπάρχει ήδη ομοφωνία στο Συμβούλιο σχετικά με όλες σχεδόν τις πτυχές της πρότασης κανονισμού.
Παραμένει ένα μόνο εκκρεμές ζήτημα επί του οποίου η Προεδρία πραγματοποιεί διμερείς επαφές με ορισμένες αντιπροσωπείες.
Στο πλαίσιο αυτό ελπίζουμε να ξεπεραστεί και αυτό το τελευταίο εμπόδιο.
Καταλαβαίνετε ότι δεν μπορώ να σας δώσω περισσότερες πληροφορίες σχετικά σε αυτή την λεπτή φάση των συζητήσεων.
Κύριε Πρόεδρε, θα το κάνω υπό μορφή ερώτησης ούτως ώστε να μην προκαλέσω τις πολύ δικαιολογημένες, όπως πάντα, αντιρρήσεις της Προεδρίας.
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, η αλήθεια είναι ότι δεν αντιλαμβάνομαι τους λόγους για τους οποίους παραλείπετε τη διευκρίνιση σχετικά με αυτό το σημείο που εκκρεμεί, γιατί η αλήθεια είναι ότι δεν μπορώ να καταλάβω ποιο μπορεί να είναι αυτό το σημείο.
Κάποτε, στον κανονισμό για τα σχέδια και τα υποδείγματα σε αυτό το Κοινοβούλιο, όταν είχε εξεταστεί η συγκεκριμένη οδηγία, υπήρχαν διάφορα αντιφατικά σημεία, παραδείγματος χάρη η ρήτρα περί επανόρθωσης, ωστόσο, εφόσον με την αμεσότατη συμμετοχή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου, επιτεύχθηκε μια δέσμευση σχετικά με τη συγκεκριμένη ρήτρα που διαφαινόταν στην πρόταση της Επιτροπής και που έγινε δεκτή ως τέτοια από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, δεν αντιλαμβάνομαι ποιο μπορεί να είναι αυτό το αντιφατικό σημείο.
Επίσης δεν καταλαβαίνω ότι, όπως ειπώθηκε, μπορούν να υπάρχουν άλλα αντιφατικά σημεία που τότε είχαν καθυστερήσει την έγκριση του κανονισμού περί σημάτων, όπως ήταν εκείνα που αφορούσαν τη γλώσσα, τη διαδικασία, ή την έδρα του γραφείου εναρμόνισης της εσωτερικής αγοράς, γιατί αυτό έχει ήδη επιλυθεί με τον κανονισμό περί σημάτων.
Και τώρα αυτή η πρόταση κανονισμού για τα σχέδια, τους κανόνες διαδικασίας, τις γλώσσες της διαδικασίας και την αρμοδιότητα του γραφείου εναρμόνισης της εσωτερικής αγοράς είναι θέματα που έχουν ήδη επιλυθεί.
Συνεπώς, δεν καταλαβαίνω ποιο είναι αυτό το σημείο και, παρά την πρόσκλησή σας, θα σας ήμουν ευγνώμων αν μου το διευκρινίζατε.
Συμβούλιο.
(FR) Δεν μπορώ παρά να επαναλάβω αυτό που μόλις είπα.
Δεν είναι πάντοτε απαραίτητο να καταλαβαίνει κανείς το βάσιμο ούτε να συμμερίζεται το βάσιμο των επιφυλάξεων που μπορεί να έχει το κάθε κράτος μέλος σε κάθε θέμα, προκειμένου να διαπιστωθεί ότι υπήρχαν ωστόσο επιφυλάξεις, ότι διατηρήθηκαν και ότι είναι δύσκολο να αρθούν.
Η Προεδρία θα κάνει, ακόμα πριν το τέλος της χρονιάς, ό,τι της είναι δυνατό για να αρθούν.
Είναι το μόνο που μπορώ να πω σε αυτό στάδιο της κατάστασης.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Προεδρεύουσα.
Με αυτήν την απάντηση έληξε η συζήτηση.
Δεδομένου ότι έληξε ο χρόνος της Ώρας των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο, οι ερωτήσεις 22 έως 36 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.13 και συνεχίζεται στις 21.00)
Ανακoίνωση του Πρoέδρoυ
Κατ' εφαρμογή του άρθρου 74 του Κανονισμού, η Προεδρία πρέπει να προβεί στην εξής ανακοίνωση:
Ελήφθησαν από το Συμβούλιο οι ακόλουθες κοινές θέσεις που θα περιλαμβάνονται στα συνοπτικά πρακτικά της σημερινής συνεδρίασης, καθώς επίσης και οι αιτιολογίες της έγκρισής τους.
Η τρίμηνη προθεσμία που έχει στη διάθεσή του το Κοινοβούλιο για να αποφανθεί μετρά από αύριο 6 Σεπτεμβρίου 2001.
Ηλεκτρονικές επικοινωνίες (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των εξής εκθέσεων:
(A5-0270/2001) του κ. Cappato, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την επεξεργασία δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και την προστασία της ιδιωτικής ζωής στον τομέα των ηλεκτρονικών επικοινωνιών (COM(2000) 385 - C5-0439/2000 - 2000/0189(COD))·
(A5-0284/2001) της κ. Cederschiφld, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με τη στρατηγική για μια ασφαλέστερη Κοινωνία της Πληροφορίας με τη βελτίωση της ασφάλειας των υποδομών πληροφόρησης και την καταπολέμηση του εγκλήματος πληροφορικής .
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν θα ήθελα να αναφερθώ σε όλες τις πτυχές, οι οποίες πρέπει να ρυθμιστούν στην πρόταση οδηγίας της Επιτροπής σχετικά με την προστασία δεδομένων στην ηλεκτρονική επικοινωνία.
Οι περισσότερες προτάσεις είναι σωστές, απαραίτητες και τις υποστηρίζουμε.
Το ίδιο ισχύει και για την εργασία του εισηγητή Cappato, τον οποίο θα ήθελα να συγχαρώ για την έκθεσή του.
Υπάρχει ωστόσο ένα σημείο, το οποίο είναι έντονα αμφιλεγόμενο.
Ποια είναι η θέση μας σε σχέση με την εμπορική άμεση διαφήμιση μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου;
Αυτή τη στιγμή υπάρχουν στην Ευρώπη τέσσερα κράτη μέλη που διαθέτουν το σύστημα opt-in, στο οποίο απαγορεύονται τα εμπορικά μηνύματα μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και επιτρέπονται μόνο μετά από προηγούμενη συγκατάθεση του πολίτη.
Τα περισσότερα άλλα κράτη μέλη έχουν τη λύση opt-out, στην οποία ο πολίτης πρέπει να εγγραφεί στις λεγόμενες λίστες Robinson, αν δεν επιθυμεί να λαμβάνει εμπορικά μηνύματα μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
Έχουμε λοιπόν τώρα δύο επιλογές: οι τροπολογίες 42, 43 και 44 της επιτροπής και του εισηγητή τάσσονται υπέρ της λύσης opt-out ως ελάχιστο στάνταρ και συμπληρώνονται με την τροπολογία 61, σύμφωνα με την οποία το ζήτημα πρέπει να επανεξεταστεί μετά τρία χρόνια.
Χώρες, που είχαν έως τώρα το σύστημα opt-in, μπορούν να το συνεχίσουν ως κάτι παραπάνω από το ελάχιστο στάνταρ.
Σύμφωνα με τις τροπολογίες 53, 60 και 62 θα πρέπει να πραγματοποιηθεί η άμεση εισαγωγή του καθεστώτος opt-in, το οποίο θα είναι δεσμευτικό για όλα τα κράτη μέλη.
Υπάρχουν καλά επιχειρήματα τόσο για το opt-in όσο και για το opt-out και θα ακούσουμε ακόμη πολλά απ' αυτά τα επιχειρήματα σ' αυτή τη συζήτηση που θα προβληθούν σίγουρα με μεγάλο πάθος.
Ακόμη κι εγώ ομολογώ την ενοχή μου ότι υποστηρίζω περισσότερο το καθεστώς opt-in.
Ωστόσο σήμερα υπάρχει μόνο μια σοβαρή απόφαση, και αυτή είναι η παραλλαγή Ι, δηλαδή το opt-out ως ελάχιστο στάνταρ, με άλλα λόγια η διατήρηση του status quo στα κράτη μέλη.
Γιατί;
Πρώτον, στην οδηγία σχετικά με το ηλεκτρονικό εμπόριο πριν από έναν χρόνο επιλέξαμε και εκεί το opt-out ως ελάχιστο στάνταρ, το οποίο επανεξετάζεται μετά τρία χρόνια.
Θα ήταν παράλογο, ασυνάρτητο και αντιφατικό, σήμερα μετά από μόλις έναν χρόνο να λάβουμε οριστικές αποφάσεις για τις ρυθμίσεις που περιέχει αυτή η οδηγία, είτε πρόκειται για το opt-in είτε για το opt-out.
Δεύτερον, κανείς δεν μπορεί σήμερα να εκτιμήσει την ακριβή εξέλιξη.
Κανένας δεν μπορεί να πει ποια πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα θα προκύψουν τα επόμενα δύο χρόνια για τις δύο επιλογές.
Οι εμπορικές συνήθειες, η απαίτηση των πολιτών για πληροφόρηση, αλλά και η ανάγκη των πολιτών για ασφάλεια υπόκεινται σε ραγδαίες αλλαγές.
Δεν μπορούμε να προβλέψουμε πώς θα αντιδράσει το εμπόριο στις νέες δυνατότητες της άμεσης διαφήμισης μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
Η σύγκριση με τη συνηθισμένη διαφήμιση μέσω ταχυδρομείου ίσως να δείχνει το πρόβλημα, είναι όμως άτυπη.
Ας παραμείνουμε πιστοί στην έως τώρα γραμμή μας, και ας περιμένουμε χωρίς να βιαζόμαστε και χωρίς να βγάζουμε γρήγορα συμπεράσματα με όσα αποφασίσαμε σοφά - και προσθέτω με συντριπτική πλειοψηφία - στην οδηγία σχετικά με το ηλεκτρονικό εμπόριο: ελάχιστο στάνταρ opt-out, δυνατότητα opt-in για τα κράτη μέλη και παρακολούθηση και των δύο μεθόδων.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η ανακοίνωση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής σχετικά με την ασφαλή κοινωνία της πληροφορίας αποτελεί συμπλήρωμα των προηγουμένων πρωτοβουλιών, ειδικότερα δε του συνολικού σχεδίου δράσης για την τηλεματική Ευρώπη, και θα απαιτήσει περαιτέρω παρεμβάσεις σε έναν τομέα που βρίσκεται σε διαρκή εξέλιξη.
Η έκθεση της κ. Cederschiφld εγκρίνει αυτή την πρωτοβουλία και την εμπλουτίζει με κατάλληλα νομοθετικά μέτρα, προτάσεις για εργαλεία συνεργασίας που θα αυξήσουν την αποτελεσματικότητα του αγώνα για την καταπολέμηση του εγκλήματος πληροφορικής και θα διασφαλίσουν μία ισορροπία ανάμεσα στις απαιτήσεις πρόληψης και τιμωρίας του εγκλήματος και τον σεβασμό των δικαιωμάτων ελευθερίας των πολιτών.
Αυτή η ισορροπία, την οποίαν εγγυάται ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, θα πρέπει να αποτελεί πάντοτε την πυξίδα που προσανατολίζει την δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, ως εκ τούτου, η ευρεία και λεπτομερής έκθεση Cederschiφld αξίζει της πλήρους συναίνεσής μας.
Αξια πολλών συγχαρητηρίων είναι επίσης η πρόταση οδηγίας της Επιτροπής, η οποία στοχεύει σε μία πιο ενημερωμένη προστασία των προσωπικών δεδομένων στον τομέα των ηλεκτρονικών επικοινωνιών και όχι στο να αφήσει τα πράγματα ως έχουν, δεδομένου ότι μία εναρμόνιση είναι αναγκαία.
Η έκθεση Cappato σε ένα εδάφιο προτείνει επωφελείς συμπληρώσεις της οδηγίας, οι οποίες ενισχύουν τους περιορισμούς στην παρέμβαση των δημόσιων αρχών στον ιδιωτικό βίο, ιδιαίτερα όσον αφορά μορφές γενικευμένης ηλεκτρονικής παρακολούθησης, για τις οποίες έγινε λόγος σήμερα το πρωί.
Το τμήμα αυτό οφείλουμε ασφαλώς να το συμμερισθούμε, έστω και αν δυστυχώς στον τομέα αυτό οι νομοθετικές μας εξουσίες είναι ανύπαρκτες.
Σε άλλα εδάφια, όμως, η έκθεση Cappato μειώνει την προστασία του ιδιωτικού βίου των πολιτών, την οποία παρέχει η πρόταση οδηγίας, εκεί ακριβώς όπου έχουμε νομοθετική αρμοδιότητα.
Η Επιτροπή προτείνει να μπορούν τα δεδομένα που σχετίζονται με τις ηλεκτρονικές διευθύνσεις και τα κινητά τηλέφωνα των ευρωπαίων πολιτών να συμπεριλαμβάνονται σε δημόσιους καταλόγους και να διανέμονται στο δίκτυο, μόνο αν οι ενδιαφερόμενοι έχουν προηγουμένως εκφράσει την συναίνεσή τους.
Η έκθεση Cappato, αντίθετα, προτείνει να συμπεριλαμβάνονται οι διευθύνσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και τα δεδομένα που σχετίζονται με τα κινητά τηλέφωνα στους δημόσιους καταλόγους και ο κάθε ενδιαφερόμενος να μπορεί να αιτείται και να επιτυγχάνει την μη αναγραφή του σε αυτούς.
Ανάλογη διαφορά - το ακούσαμε ήδη να λέγεται - αφορά και τη ρύθμιση των μη ζητηθέντων μηνυμάτων με σκοπούς άμεσης εμπορίας.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή προτείνει να μην μπορούν τα μηνύματα να αποστέλλονται, παρά μόνο σε εκείνους που έχουν προηγουμένως συναινέσει, όπως συμβαίνει σήμερα με τις τηλεομοιοτυπίες.
Η έκθεση Cappato προτείνει να μπορεί επίσης να υιοθετηθεί ένα σύστημα opt out.
Αν αναλογιστούμε την ταχύτητα με την οποία ένας κατάλογος διευθύνσεων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου μπορεί να μεταδοθεί στο δίκτυο και να περιέλθει εις γνώση ενός απεριόριστου αριθμού ατόμων που ενδιαφέρονται να αποστείλουν μη ζητηθέντα μηνύματα και αν αναλογιστούμε επίσης το κόστος σε χρόνο και σε χρήμα της διαγραφής αυτών των ανεπιθύμητων μηνυμάτων και του αιτήματος προς τους διάφορους αποστολείς να διακόψουν την αποστολή τους, τότε θα έχουμε το μέτρο της επιβάρυνσης που συνεπάγεται η υιοθέτηση του συστήματος opt out για τους πολίτες.
Είναι μία προοπτική που παρουσιάζει τον κίνδυνο να αποθαρρύνει και να μειώσει τα κίνητρα για τη διάδοση της χρήσης του δικτύου και του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Σε ένα διασκεδαστικό άρθρο κάποιος ιταλός δημοσιογράφος έγραψε: "Πίστευα ότι είχα αγοράσει ένα κινητό τηλέφωνο και βρέθηκα να έχω ένα tamagochi, αυτό το γιαπωνέζικο παιχνίδι που πρέπει να το φροντίζεις σαν μικρό παιδί.
Η τηλεφωνική μου συντροφιά δεν με αφήνει ποτέ μονάχο, μου στέλνει διάφορα μηνύματα, σαν teenager.
Με ρωτάει αν θέλω να πάρω μέρος σε ένα διαγωνισμό, αν έχω ενημερωθεί για κάποιες νέες εκπτώσεις, με αποχαιρετάει όταν φεύγω στο εξωτερικό, με καλωσορίζει όταν επιστρέφω στην πατρίδα" .
Φαντασθείτε όταν ο αριθμός του κινητού τηλεφώνου σας και η διεύθυνση του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σας θα είναι γνωστά όχι μόνο στον προμηθευτή σας, αλλά σε όλους τους πιθανούς προμηθευτές του κόσμου, οι οποίοι δεν θα περιορίζονται μόνο στην πώληση εμπορευμάτων, αλλά θα θέλουν το προϊόν τους να σας αρέσει, να σας αποπλανεί, να σας ανήκει.
Αν θέλουμε να έχει μέλλον το ηλεκτρονικό εμπόριο, δεν μπορούμε να επιβάλουμε στους καταναλωτές να αναλώνουν τον χρόνο τους σβήνοντας ανεπιθύμητα μηνύματα ή κυνηγώντας τους αποστολείς, παρακαλώντας τους να τους αφήσουν στην ησυχία τους.
Δεν υπάρχει λόγος να μην διασφαλίσουμε για το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο την ίδια προστασία που υπάρχει για τις τηλεομοιοτυπίες.
Το υψηλότερο επίπεδο προστασίας των δικαιωμάτων εξασφαλίζει και τη μεγαλύτερη εμπιστοσύνη των καταναλωτών.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε, η ελευθερία της έκφρασης και επιλογής αποτελούν πολύτιμα αγαθά για τους Φιλελευθέρους.
Ωστόσο, συνάδελφοι, όχι με κάθε τίμημα.
Η παραλαβή ηλεκτρονικού ταχυδρομείου βρίσκεται σημαντικά λιγότερο στη διακριτική ευχέρεια του παραλήπτη από ό,τι η παραλαβή εγγράφων, φυλλαδίων και άλλων εντύπων.
Το σχετικό κόστος για τους παραλήπτες μπορεί σύντομα να ανέλθει σε 10 δισεκατομμύρια ευρώ ετησίως, για να μην κάνουμε καν λόγο για τη σπατάλη χρόνου.
Όπως ακριβώς για τα διαφημιστικά φυλλάδια, χρειαζόμαστε λοιπόν ένα αυτοκόλλητο που να λέει "όχι ευχαριστώ!" .
Θα προτιμούσα προσωπικά την αυτορύθμιση από τις επιχειρήσεις, στην πράξη όμως φαίνεται ότι αυτό το opt out δεν είναι δυνατόν να ισχύσει.
Για το λόγο αυτό η Ομάδα των Φιλελευθέρων θα υποστηρίξει την πρόταση της Επιτροπής για το opt in.
Τη στιγμή αυτή έχει επίσης υποβληθεί στο Κογκρέσο των Ηνωμένων Πολιτειών νομοσχέδιο σχετικά με ρύθμιση opt in η οποία παρέχει την δυνατότητα για καλές διεθνείς συμφωνίες, οι οποίες είναι απαραίτητες στην εποχή των επικοινωνιών χωρίς σύνορα.
Το ανεπιθύμητο ταχυδρομείο δεν θα περιοριστεί αποκλειστικά στο Διαδίκτυο.
Ο τομέας της κινητής τηλεφωνίας θα διαδραματίζει όλο και σημαντικότερο ρόλο στο μέλλον, έτσι ώστε οι επιχειρήσεις και οι καταναλωτές θα αντιμετωπίζουν σημαντικό κόστος, ενώ η χρήση της υποδομής θα γίνεται έντονα προβληματική.
Η δεύτερή μου παρατήρηση αφορά το ζήτημα των δεδομένων κυκλοφορίας.
Σας παραπέμπω σχετικά στην πρωινή συζήτηση για το σύστημα Echelon.
Εφόσον στοιχεία σχετικά με την κυκλοφορία αποθηκεύονται περισσότερο από ό,τι χρειάζεται, πρόκειται, πιστεύω, για παραβίαση της ιδιωτικής ζωής.
Με τον τρόπο αυτό ο καταναλωτής δεν θα αποκτήσει ποτέ εμπιστοσύνη στο ηλεκτρονικό εμπόριο.
Τέλος, συνάδελφοι, θα πρέπει να υπάρξει εναρμόνιση της νομοθεσίας στην Ένωση.
Ως γνωστόν οι επιχειρήσεις τηλεπικοινωνιών σήμερα λειτουργούν σε πανευρωπαϊκό επίπεδο και χρειάζονται επομένως ενιαίους κανόνες προκειμένου να μην δημιουργείται νομική ανασφάλεια.
Για τον λόγο αυτό δεν χρειάζεται η αρχή της επικουρικότητας στον συγκεκριμένο τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, το δικαίωμα στην ελευθερία έκφρασης επιτρέπει στις επιχειρήσεις να επιδεικνύουν τα προϊόντα τους μέσω του Διαδικτύου.
Όμως αυτό δεν σημαίνει ότι θα πρέπει να μπορούν να υποχρεώνουν τους πολίτες να διαβάζουν τα μηνύματά τους.
Λαμβάνω τακτικά ανεπιθύμητες διαφημίσεις στο ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.
Πολύ συχνά αναγκάζομαι να προσπαθώ να καταλάβω έντυπα γραμμένα στα αγγλικά προκειμένου να δηλώσω ότι θέλω να διαγραφώ από τον ταχυδρομικό κατάλογο διαφόρων επιχειρήσεων.
Παρ' όλα αυτά συχνά δεν έχω επιτυχία στην προσπάθειά μου αυτή.
Μία ρύθμιση opt out είναι αρνητική για τον καταναλωτή.
Εξαρτάται από την καλή θέληση της επιχείρησης εάν θα διαγράψει πραγματικά το όνομά του ή το όνομά της από τον ταχυδρομικό της κατάλογο.
Η διαγραφή αυτή καθεαυτή κοστίζει πολύ χρόνο και το κόστος βαραίνει τον καταναλωτή.
Αναφέρεται συχνά ότι οι καλές επιχειρήσεις απευθύνουν μόνο ηλεκτρονικά μηνύματα σε συγκεκριμένους αποδέκτες.
Αυτό όμως σημαίνει εξ ορισμού ότι υπάρχει ένας μεγάλος αριθμός κακών επιχειρήσεων οι οποίες στέλνουν μηνύματα δεξιά και αριστερά και, δεύτερον, μπορεί μεν να αποτελεί επιτυχημένο μάρκετινγκ εάν λαμβάνω πληροφορίες για παιδικά ρουχαλάκια, όμως δεν θα ήθελα να κατεβάζω στην οθόνη του υπολογιστή μου με δικά μου έξοδα διαφημίσεις για παιδικές πάνες και μωρουδίστικες φόρμες.
Καλό μάρκετινγκ δεν σημαίνει και αποστολή ευπρόσδεκτου ή περιορισμένου υλικού.
Εάν αυξηθούν μακροπρόθεσμα οι ανεπιθύμητες διαφημίσεις που στέλνονται με ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, προβλέπω ότι πολλοί θα πάψουν να χρησιμοποιούν το ανοικτό Διαδίκτυο και το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.
Κάτι τέτοιο θα αποτελέσει πλήγμα για την ελεύθερη έκφραση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να προσθέσω κι εγώ τα συγχαρητήριά μου προς τους εισηγητές για το έργο τους.
Προφανώς, όλος ο τομέας των νέων τεχνολογιών μας έχει δημιουργήσει πολλά προβλήματα καθώς και απεριόριστες ευκαιρίες.
Δυστυχώς, όμως, όπως με τις περισσότερες νέες ευκαιρίες, τις καπηλεύτηκαν σε τεράστιο βαθμό άνθρωποι με εγκληματικές προθέσεις που τις χρησιμοποιούν για αθέμιτους σκοπούς.
Γι' αυτό, το βάρος πέφτει επάνω μας για να διασφαλίσουμε ότι μπορούμε να θεσπίσουμε κατάλληλους ελέγχους και μέτρα, όχι όσον αφορά την πρόσβαση, αλλά για να διασφαλίσουμε ότι οι γονείς μπορούν να βεβαιωθούν ότι τα παιδιά τους δεν θα κινδυνεύσουν από τις νέες αυτές τεχνολογίες και επίσης ότι υπάρχει συνεργασία μεταξύ των υπηρεσιών επιβολής του νόμου σε όλα τα κράτη μέλη.
Χαιρετίζω το γεγονός ότι οι εκθέσεις παραχωρούν ένα ρόλο στην Ευρωπόλ και στην ευρωπαϊκή δικαιοσύνη καθώς και μεταξύ των κρατών μελών.
Χαιρετίζω επίσης τη θέσπιση του φόρουμ για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο.
Είναι ένας σημαντικός τομέας όπου μπορούμε να συνενώσουμε όλους τους πρωταγωνιστές, συμπεριλαμβανόμενων των κατασκευαστών εξοπλισμών οι οποίοι μπορούν να κάνουν κάτι για να μας βοηθήσουν.
Τέλος, είναι ένα σχέδιο στραμμένο προς το μέλλον όσον αφορά τη συνεργασία με τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής και άλλες χώρες από όλον τον κόσμο, για να εξασφαλίσουμε ότι η νέα αυτή τεχνολογία μπορεί να χρησιμοποιηθεί προς όφελος όλης της ανθρωπότητας και όχι για εκείνους που θέλουν να αποφύγουν τις νομικές μας δομές.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, συνάδελφοι, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ τον εισηγητή για την έκθεση που εκπόνησε, αλλά θα ήθελα επίσης να εκφράσω εξ ονόματος του συναδέλφου Westendorp, προέδρου της Επιτροπής Βιομηχανίας, σοβαρές αντιρρήσεις κατά της διαδικασίας που ακολουθείται.
Είχε συμφωνηθεί να γίνει χρήση της ενισχυμένης διαδικασίας Hughes, όμως ελάχιστα ακολουθήθηκε τελικά η διαδικασία αυτή.
Δεν θέλω να υπεισέλθω σε λεπτομέρειες.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας δεν θέλησε να καθυστερήσει αυτή τη συζήτηση, η οποία ήταν επείγουσα, όμως εκφράζουμε παρ' όλα αυτά την έντονη διαμαρτυρία μας.
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται τελικά για δύο σημαντικά πολιτικά ζητήματα.
Δηλαδή εάν καταρχάς επιλέγουμε το opt in ή το opt out ή ένα μικτό σύστημα για ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα.
Δεύτερον, σχετικά με το πώς θα αποθηκεύονται τα δεδομένα για την κυκλοφορία.
Προσωπικά είμαι υπέρ του opt in και θα ήθελα να αναφέρω ορισμένα επιχειρήματα σχετικά.
Ο συνάδελφος Plooij αναφέρθηκε ήδη στη μελέτη της Ευρωπαϊκής Επιτροπής με την οποία αποδεικνύεται ότι ο ευρωπαίος πολίτης χάνει περίπου 10 δισεκατομμύρια συνολικά εξαιτίας του άχρηστου ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και μόνο.
Πολύ σημαντικότερο θεωρώ το γεγονός ότι η υποστήριξη των πολιτών προς την κοινωνία της γνώσης εξαφανίζεται.
Ο κόσμος αισθάνεται κορεσμό, δεν αντέχει πλέον τη στιγμή που λαμβάνει δύο σύντομα ηλεκτρονικά μηνύματα από καλούς ανθρώπους, μηνύματα που θέλει να λάβει, και συγχρόνως 74 άλλα απολύτως ανεπιθύμητα.
Και μάλιστα θα πρέπει να πληρώνουν οι πολίτες για τα μηνύματα αυτά!
Κύριε Πρόεδρε, η κατάσταση αυτή προκαλεί αγανάκτηση, γεγονός που είχε ως αποτέλεσμα στις Ηνωμένες Πολιτείες τη δημιουργία του νέου όρου permission based marketing.
Ζητείται δηλαδή εκ των προτέρων άδεια του αποδέκτη προκειμένου να του σταλεί κάτι.
Πρόκειται για μορφή αυτορρύθμισης, την οποία θα πρέπει να υιοθετήσουμε και εμείς στην Ευρώπη.
Αντιμετωπίζουμε εδώ καθυστέρηση και θα πρέπει να βάλουμε κάποια τάξη στα πράγματα.
Για αυτό θεωρώ σωστή την τροπολογία της συναδέλφου De Palacio, παρόλο που κάνει λόγο για το 2006.
Το 2006 μπορούμε όντως να περάσουμε στην αυτορρύθμιση, τώρα όμως χρειάζεται το opt in.
Κύριε Πρόεδρε, η τρίτη αντίρρηση που έχω αφορά το γεγονός ότι σχεδόν όλοι κάνουν λόγο για ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και ευτυχώς αναφέρθηκαν ορισμένοι συνάδελφοι στο ζήτημα αυτό.
Ας υποθέσουμε ότι λαμβάνουμε όλοι μηνύματα με καλωσορίσματα όταν περάσουμε τα σύνορα της Γαλλίας ή του Λουξεμβούργου.
Δεν ξέρουμε τι κρύβεται πίσω από τα μηνύματα αυτά, διότι δεν μας δίνεται η εντύπωση ότι αυτά περιλαμβάνουν ένα κρυφό μήνυμα.
Παρ' όλα αυτά θα πρέπει να εκτυπώσουμε αυτό το μήνυμα, γεγονός δαπανηρό.
Ας υποθέσουμε ότι ο καθένας μας θα ακούσει σε αυτήν εδώ την αίθουσα μία προφορική έκθεση από καλόβουλους ιδιοκτήτες μικρομεσαίων επιχειρήσεων σχετικά με ένα νέο προϊόν.
Ποιος θα πληρώσει για αυτή την παρουσίαση, κύριε Πρόεδρε;
Είναι ένα πραγματικό πρόβλημα και θα πρέπει να το σκεφτούμε σε βάθος.
Ο τέταρτος λόγος, κύριε Πρόεδρε, για τον οποίον ζήτησα τον λόγο αφορά το γεγονός ότι η πλειονότητα των κρατών μελών - δεν πρόκειται πλέον για τέσσερα, αλλά για επτά τη στιγμή αυτή - επέλεξαν το σύστημα opt in.
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται εδώ για ένα ζήτημα αρχών, και παρακαλώ την Επιτροπή να μου απαντήσει σχετικά.
Γιατί να έχουμε δύο συστήματα για το ηλεκτρονικό εμπόριο και όχι για το συγκεκριμένο ζήτημα;
Εάν κατάλαβα καλά, κύριε Πρόεδρε, υπάρχει ένας λόγος αρχών, δηλαδή ότι για το ηλεκτρονικό εμπόριο δεν ισχύουν τα εναρμονισμένα άρθρα, δεν έχουν περιληφθεί και βρίσκονται επομένως εντός αγκυλών.
Η ουσία αυτής της οδηγίας είναι ότι αφορά ρητώς την εναρμόνιση.
Το δεύτερο πρόβλημα είναι φυσικά τι θα συμβεί στην πράξη εφόσον ένα κράτος μέλος επιλέξει το opt in και ένα άλλο το opt out.
Τι θα συμβεί στην πράξη, καθώς τα ηλεκτρονικά μηνύματα δεν ξεχωρίζουν σύνορα.
Πιστεύω ότι η Επιτροπή θα πρέπει να πει κάτι και σχετικά με το κόστος, καθώς επίσης και για το ζήτημα της παράλληλης ύπαρξης δύο διαφορετικών νομικών συστημάτων.
Η τελευταία μου παρατήρηση αφορά την ανιχνευσιμότητα.
Φυσικά δεν θεωρούμε ότι οι παροχείς θα πρέπει να έχουν την υποχρέωση ανίχνευσης, και για αυτό το λόγο ο περιορισμός σχετικά με την φύση των δεδομένων κυκλοφορίας και την προθεσμία αποθήκευσης τέτοιων δεδομένων είναι ιδιαίτερα μεγάλης σημασίας.
Για τον λόγο αυτόν έχουν υποβληθεί οι σχετικές τροπολογίες, προκειμένου να μην δοθεί στους πολίτες η εντύπωση ότι μέσω του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και των κινητών τηλεφώνων που χρησιμοποιούμε εισάγεται πάλι ένα καλυμμένο σύστημα Echelon.
.
(IT) Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με την διαδικασία η οποία ακολουθήθηκε κατά την ψήφιση της έκθεσής μου, ο κ. Van Velzen αναφέρθηκε σε μία υποθετική παραβίαση της διαδικασίας.
Ζητώ από το Προεδρείο να αποσαφηνίσει αυτό το σημείο για την αυριανή συζήτηση, διότι δεν θέλω να υπάρχει αυτή η ασάφεια.
Αν παραβιάσθηκε η διαδικασία, καλό είναι να διαγραφεί το προϊόν της παραβίασης αυτής της διαδικασίας.
Αν η διαδικασία έγινε σεβαστή, έγινε σεβαστή.
Πιστεύω ότι αυτό είναι το ελάχιστο που οφείλουμε στο Σώμα.
Προσωπικά ουδέποτε ερωτήθηκα, ως εισηγητής της αρμόδιας επί του θέματος επιτροπής, από καμιά από τις άλλες επιτροπές.
Αν είχε υπάρξει μία "ενισχυμένη διαδικασία Hughes" - που δεν υπάρχει - όφειλαν να με είχαν συμβουλευθεί.
Όπως και να έχουν τα πράγματα - δεν είμαι ειδήμων επί των διαδικασιών - ζητώ να διευκρινισθεί αν παραβιάσθηκαν οι διαδικασίες: τα αποτελέσματα της παραβίασης αυτών των διαδικασιών πρέπει να διαγραφούν.
Κύριε Cappato, η Προεδρία λαμβάνει υπόψη τα όσα μόλις εκθέσατε.
Αξιότιμε κύριε επίτροπε, αξιότιμοι φίλοι, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τους συναδέλφους Cederschiφld και Cappato για το καλό έργο που πραγματοποίησαν.
Είμαι σίγουρος ότι το βήμα το οποίο υποστηρίζει η Επιτροπή και η κ. Cederschiφld θα καταδείξει νέα προβλήματα και νέα ζητήματα.
Εξάλλου οι πολιτικές διαχωριστικές γραμμές πιστεύω ότι δεν είναι αυτές που έχουμε συνηθίσει.
Αυτό το βλέπουμε πολύ καθαρά και στη σημερινή συζήτηση για τις ηλεκτρονικές τηλεπικοινωνίες.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι η Ομάδα των Φιλελευθέρων δεν υποστηρίζει την τροπολογία 55.
Θεωρώ ότι η πρόταση της επιτροπής είναι σαφέστερη όσον αφορά τη νομοθεσία για τα τέλη στην κυκλοφορία.
Μία μειονότητα στην Ομάδα των Φιλελευθέρων θεωρεί ότι θα πρέπει να τηρήσουμε στάση αναμονής απέναντι σε αυτό το σύστημα και ότι θα πρέπει να ισχύσει η αρχή της επικουρικότητας.
Υποστηρίζουμε την τροπολογία 65 σχετικά με την ρήτρα εποπτείας.
Η στάση μας στο σημείο αυτό είναι μετριοπαθής, καθώς δεν πιστεύουμε ότι το σημαντικό είναι κάποια από αυτές τις προτάσεις: το σημαντικό είναι οι συνειδητοί πολίτες.
Πιστεύω ότι πολλοί από όσους θα λάβουν αύριο εδώ στην αίθουσα του Κοινοβουλίου απόφαση για το ζήτημα αυτό δεν γνωρίζουν πραγματικά ότι το ζήτημα του spam ρυθμίζεται σε μεγάλο βαθμό μέσω της γενικής οδηγίας περί προστασίας δεδομένων.
Σε χώρες όπως την Μεγάλη Βρετανία π.χ. το 44% των εμπορευομένων στο Διαδίκτυο δεν γνωρίζει ότι παραβαίνει την οδηγία αυτή.
Επίσης οι πολίτες δεν γνωρίζουν τι υπηρεσίες μπορούν να λάβουν.
Θεωρώ ότι μία υπεύθυνη και συνειδητή συμπεριφορά των καταναλωτών είναι ό,τι σημαντικότερο στο ζήτημα αυτό.
Προέρχομαι από μία χώρα όπου ισχύει το opt in, ωστόσο δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα για παράδειγμα για άτομα τα οποία εκμεταλλεύονται τροποποιημένες διευθύνσεις.
Διαρκώς έχουμε διάφορες μορφές spam.
Διερωτώμαι εάν θα έπρεπε να απαιτούνται κάποιας μορφής μητρώα διευθύνσεων στο μέλλον.
Θα ήθελα να θέσω το εξής ερώτημα προς την Επιτροπή: πώς προτίθεστε να θέσετε το ζήτημα αυτό στο διατλαντικό διάλογο καθώς και στο διάλογο σε παγκόσμιο επίπεδο;
Ποια είναι η αλήθεια σχετικά με αυτά που λέγονται σχετικά με τη θέση της Αμερικής;
Έχουμε λάβει αντικρουόμενες πληροφορίες για το ζήτημα.
Πολλοί ισχυρίζονται ότι η κυβέρνηση Μπους δεν προτίθεται να πράξει τίποτα ακόμα, ότι πιστεύει πως είναι ακόμα πρόωρο, ότι θέλει να περιμένει τις τεχνικές εξελίξεις.
Εξάλλου, διερωτώμαι ποιοι κανόνες ισχύουν εφόσον μία ευρωπαϊκή επιχείρηση πραγματοποιεί spam εκτός ΕΕ.
Ισχύει μήπως η οδηγία για το ηλεκτρονικό εμπόριο ή η οδηγία που συζητούμε;
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εστιάσω τις παρατηρήσεις μου απόψε στην έκθεση της κ. Cederschiφld.
Γι' αυτό βρίσκομαι εδώ, αφού συμμετείχα ως σκιώδης εισηγητής στην Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας.
Θα ήθελα να επαινέσω την κ. Cederschiφld για τον τρόπο με τον οποίο ενσωμάτωσε τόσο πολλές από τις γνωμοδοτήσεις των διαφόρων επιτροπών σε μία πολύ ολοκληρωμένη έκθεση και να συγχαρώ την Επιτροπή για αυτήν την πρωτοβουλία.
Πιστεύω ότι πρόκειται για ένα πολύ αξιόλογο έγγραφο το οποίο θέτει πολλές προκλήσεις.
Ένα από τα προβλήματα της έκθεσης είναι ότι περιέχει τεράστιο όγκο υλικού και δυνητικών δράσεων και γι' αυτό θα πρέπει να τεθούν προτεραιότητες.
Έτσι, απόψε, θα ήθελα απλώς να μιλήσω για ένα κρίσιμο, όπως πιστεύω, πρόβλημα, που πρέπει να εξετασθεί στο εγγύς μέλλον: το όλο ζήτημα του πώς θα ενθαρρύνουμε την ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου για τη χρησιμοποίηση αυτών των εργαλείων, πώς θα αντιμετωπίσουμε τα επιχειρηματικά θέματα τα οποία μερικοί συνάδελφοι προσπαθούν ήδη να ματαιώσουν, κατά τη γνώμη μου, κινούμενοι πρόωρα προς αυτόν τον άκαμπτο διακανονισμό opt-in για τον οποίο μιλούν.
Η αγορά του ηλεκτρονικού εμπορίου διανύει ένα πολύ πρώιμο στάδιο και δεν έχει ακόμη αναπτυχθεί.
Δεν θέλουμε να την καταπνίξουμε με ορισμένα από τα πράγματα για τα οποία μιλούμε.
Αλλά πρέπει να επιλύσουμε τα θέματα ασφάλειας.
Μία πολύ σημαντική έκθεση που συντάχθηκε από το βρετανικό σύλλογο επιχειρήσεων, τον CBI, την περασμένη εβδομάδα, έδειξε σαφώς ότι τόσο οι επιχειρήσεις όσο και οι καταναλωτές αποθαρρύνονται από το να εισέλθουν στην αγορά του ηλεκτρονικού εμπορίου επειδή ανησυχούν για την ασφάλεια.
Οι επιχειρήσεις, ιδίως οι μικρομεσαίες, ανησυχούν για το ευάλωτο των επιχειρήσεων τους στην απάτη και τις παράνομες συναλλαγές.
Προτείνω, ένας από τους τομείς επάνω στους οποίους πρέπει να εργαστούμε, να είναι η διασφάλιση ότι οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις θα επωφεληθούν από αυτήν την επανάσταση.
Οι καταναλωτές φοβούνται να εμπλακούν σε συναλλαγές, γιατί ανησυχούν για την ασφάλεια των πληρωμών τους.
Αυτά είναι κρίσιμα θέματα που πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Πρέπει να τα συνδυάσουμε με ένα καθεστώς που θα επιτρέπει στις ΜΜΕ να χρησιμοποιούν το ηλεκτρονικό εμπόριο με στοχευμένο και αποτελεσματικό τρόπο.
Έτσι, θα συνδυάσω τις παρατηρήσεις μου και για τις δύο εκθέσεις λέγοντας ότι και με την κ. Cederschiφld είμαστε στο σωστό δρόμο και με τον κ. Cappato είμαστε στο σωστό δρόμο.
Κύριε Πρόεδρε, οι νέες τεχνολογίες της πληροφορίας και επικοινωνίας έχουν θεμελιώδη επίπτωση στην καθημερινή ζωή των πολιτών και στην ίδια την οικονομία των κοινωνιών μας.
Καθίσταται απαραίτητο, επομένως, να υπάρχει αυστηρή προστασία απέναντι σε ενδεχόμενες καταχρήσεις ή και εγκληματικές πράξεις.
Μιλάμε για κυβερνοεγκληματικότητα, τόσο στο επίπεδο των θεμελιωδών δικαιωμάτων και της ιδιωτικής ζωής των πολιτών, όσο και στο επίπεδο των υπηρεσιών γενικού συμφέροντος, των τραπεζικών μεταφορών, των επενδύσεων, της απάτης με πιστωτικές κάρτες, μεταξύ άλλων.
Η συνάδελφος κ. Cedershiφld έχει επομένως δίκαιο όταν υποστηρίζει μία ευρωπαϊκή στρατηγική η οποία να είναι συνεπής και η οποία, αφενός, να διασφαλίζει την ελευθερία της αγοράς και να ενισχύει την ασφάλεια των υπηρεσιών και των υποδομών της πληροφορίας και, αφετέρου, να καταπολεμά τις εγκληματικές δραστηριότητες που πλήττουν όχι μόνο τα συμφέροντα των πολιτών σε προσωπική βάση αλλά και το ίδιο το δημόσιο συμφέρον.
Είναι επίσης υπό συζήτηση η έκθεση του κ. Cappato, τον οποίο συγχαίρω, με την ευκαιρία, για την εξαίρετη εργασία που εκπόνησε σχετικά με την επεξεργασία των προσωπικών δεδομένων και την προστασία της ιδιωτικής ζωής στον τομέα των τηλεπικοινωνιών.
Ήταν μία έκθεση η οποία άξιζε να συζητηθεί ευρέως και η οποία επιχειρεί να εξεύρει ισορροπία μεταξύ της προστασίας της ιδιωτικής ζωής, των νομικών πτυχών, των συμφερόντων της βιομηχανίας.
Εκτός από τα ζητήματα που αφορούν την παρέμβαση των κρατών μελών στη διεξαγωγή ερευνών για εγκλήματα, το μεγάλο ζήτημα αφορά το spamming.
Συμφωνώ με τη θέση που ανέπτυξε ο κ. Boetticher εξ ονόματος του ΕΛΚ.
Αλλά θα ήθελα να προσθέσω μία προσωπική διαφωνία: από την άποψη της προστασίας των συμφερόντων των καταναλωτών συμφωνώ περισσότερο με την πρόταση της Επιτροπής παρά με την πρόταση του κ. Cappato, συμφωνώ περισσότερο με τη λύση opt in παρά με τη λύση opt out.
Επομένως, το ζήτημα που τίθεται είναι να δούμε κατά πόσο είναι αποτελεσματική, κυρίως εάν εγκριθεί μόνο από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τίθεται εδώ ένα ζήτημα που αφορά τη σχέση της Ένωσης με άλλους εταίρους, που ήδη αναφέρθηκε στη συζήτηση αυτή.
Πιστεύω ότι ασφαλώς κανείς από εμάς δεν θα θελήσει ένα σύστημα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου όλο και λιγότερο χρηστικού επειδή θα κατακλύζεται και θα παρεμποδίζεται από αναρίθμητα μηνύματα, τα οποία δεν ζητά κανείς και είναι, όχι σπάνια, αμφίβολου ποιότητας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, μιλούμε σήμερα για ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, για το spamming, για τους πιο διαφορετικούς τομείς.
Πιστεύω πως θα πρέπει καταρχήν να διακρίνουμε τρεις τομείς, το from business to business, from business to customer και from customer to customer.
Μετά θα πρέπει να σκεφτούμε τις βασικές αρχές.
Δεν πιστεύω ότι για κάθε τεχνική μορφή της επικοινωνίας είναι αναγκαία δική της λύση.
Όλοι μας γνωρίζουμε την αρχή του γραμματοκιβωτίου, στο οποίο μπορούμε να τοποθετήσουμε ένα αυτοκόλλητο.
Όλοι μάθαμε να χρησιμοποιούμε το τηλέφωνο, το κινητό, τα την υπηρεσία γραπτών μηνυμάτων του κινητού και το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.
Πιστεύω ότι καλούμαστε πραγματικά να σκεφτούμε τη θεμελιώδη αρχή, με την οποία θέλουμε να εφαρμόσουμε στο μέλλον αυτή την τεχνολογία, αυτή την προσφορά πληροφόρησης, αυτή τη διαφήμιση, που μπορούμε να έχουμε.
Hier gilt es natόrlich auch, Wertmaίstδbe zu berόcksichtigen.Θα πρέπει βέβαια να λάβουμε υπόψη κριτήρια αξιών.
Ich kenne Menschen, die sagen, ich mφchte so viel Informationen wie mφglich in allen mφglichen Bereichen bekommen.Γνωρίζω ανθρώπους που λένε ότι θέλουν να λάβουν όσο το δυνατόν περισσότερες πληροφορίες για όλους τους δυνατούς τομείς.
Ich will selbst entscheiden, was ich dann wegwerfe oder nicht.Θέλω να αποφασίσω ο ίδιος τι θα κρατήσω και τι θα πετάξω.
Es gibt andere, die sagen, ich mφchte nur die Information bekommen, die ich persφnlich angefordert habe.Υπάρχουν άλλοι που λένε ότι θέλουν να λάβουν πληροφορίες, τις οποίες ζητούν προσωπικά.
Τα γνωρίζουμε αυτά και σε σχέση με το κομίσιμο και άρσιμο χρέος.
Wir kennen das auch unter Hol- und Bringschuld.Ich glaube, auch όber diesen Punkt sollten wir intensiv diskutieren.Πιστεύω ότι θα έπρεπε να συζητήσουμε σοβαρά και γι' αυτό το σημείο.
Σε σχέση με τον πόλεμο και το έγκλημα στον κυβερνοχώρο θα πρέπει να επικεντρωθούμε σε τρία σημεία: θα πρέπει να ενισχύσουμε την έρευνα και την ανάπτυξη σ' αυτούς τους τομείς και ιδιαίτερα στο Ispra στο Μιλάνο.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να γίνουν πολλά πράγματα, και στον τομέα της βασικής ασφαλείας στην Επιτροπή και το Κοινοβούλιο.
Πρέπει να σκεφτούμε, ποια εκπαίδευση και μετεκπαίδευση μπορούμε να προσφέρουμε σ' αυτόν τον τομέα, π.χ. σε ανώτατες σχολές, πανεπιστήμια.
Πιστεύω ότι πρέπει να δραστηριοποιηθούμε.
Πρέπει να σκεφτούμε ποια υποδομή για την ασφάλεια θα έπρεπε να προσφερθεί στο μέλλον στον τομέα του λογισμικού και των μηχανημάτων.
Τέλος, θέλω να προσθέσω ότι είναι σημαντική και η διάκριση των εξουσιών.
Ιδιαίτερα οι αρχές ποινικής δίωξης, τα δικαστήρια και οι αρμόδιοι χειριστές θα πρέπει να είναι σε εγρήγορση για να μην υπάρξει κακοδιαχείριση αυτών των συστημάτων.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Cappato καθώς και την κ. Thors, τον κ. Μπακόπουλο και την κ. Schrφder από τις διάφορες επιτροπές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που συνεισέφεραν στην παρούσα έκθεση.
Θα ξεκινήσω με την έκθεση Cappato.
Χαίρομαι που το Κοινοβούλιο συζητεί τώρα αυτήν την σημαντική οδηγία η οποία αποτελεί ουσιώδες στοιχείο του πακέτου ρυθμιστικών μεταρρυθμίσεων για τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες.
Αυτό θα μας επιτρέψει να προσπαθήσουμε να ελαχιστοποιήσουμε τις διαδικαστικές καθυστερήσεις που είχαμε στην περίπτωση της οδηγίας για την προστασία των δεδομένων σε σύγκριση με το υπόλοιπο πακέτο.
Θα ήθελα επίσης να επικεντρωθώ σε δύο θέματα τα οποία συζητήθηκαν από πολλούς.
Πρώτον, το opt-in για το μη ζητηθέν εμπορικό ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και το ζήτημα της κατακράτησης δεδομένων για σκοπούς επιβολής του νόμου.
Από τη συζήτηση φαίνεται ότι το προτεινόμενο opt-in για το μη ζητηθέν εμπορικό ηλεκτρονικό ταχυδρομείο διχάζει το Σώμα.
Αυτό είναι κατανοητό, αφού πρόκειται για ένα σύνθετο ζήτημα και τα επιχειρήματα και των δύο πλευρών έχουν το βάρος τους.
Ωστόσο, είμαι πεπεισμένος ότι η πρόταση της Επιτροπής για το opt-in είναι η καλύτερη, ουσιαστικά για δύο λόγους.
Πρώτον, η εσωτερική αγορά χρειάζεται μια εναρμονισμένη λύση, έναν απλό και σαφή κανόνα σε όλη την ΕΕ.
Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό σε έναν οικονομικό τομέα που πραγματικά δεν έχει σύνορα, όπως το ηλεκτρονικό εμπόριο μέσω του Διαδικτύου.
Ο κ. van Velzen μου έκανε μία ερώτηση για τη δυνατότητα εφαρμογής της επικουρικότητας σε αυτό το πεδίο.
Θέλω να είμαι απολύτως σαφής.
Νομικά είναι αδύνατον για τις χώρες opt-in να εφαρμόσουν το σύστημά τους σε ηλεκτρονικό ταχυδρομείο που προέρχεται από χώρες opt-out.
Τα δύο αυτά συστήματα δεν μπορούν να υπάρξουν, γιατί το καθεστώς opt-out υπερισχύει κάθε συστήματος opt-in.
Μπορούμε να συζητήσουμε για την επικουρικότητα, αλλά στην πράξη δεν μπορεί να λειτουργήσει και με τα δύο συστήματα.
Το σύστημα opt-out, ιδίως υπερισχύει του συστήματος opt-in.
Ο δεύτερος λόγος είναι το θέμα του κόστους το οποίο αναφέρθηκε από πολλούς.
Είναι πολύ δύσκολο να δικαιολογήσουμε γιατί οι παραλήπτες μη ζητηθέντων εμπορικών ηλεκτρονικών μηνυμάτων πρέπει να πληρώνουν για μηνύματα που δεν επιθυμούν να λαμβάνουν.
Η λήψη έντυπου διαφημιστικού υλικού στο παραδοσιακό γραμματοκιβώτιο είναι ενοχλητική, αλλά τουλάχιστον δεν πληρώνει κανείς γι' αυτό.
Δεν πληρώνει για την εκτύπωση, δεν πληρώνει για τη μεταφορά.
Το μάρκετινγκ του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου είναι ίσως η μόνη μορφή μάρκετινγκ όπου ο παραλήπτης βαρύνεται με το μεγαλύτερο μέρος του κόστους.
Επιπλέον, η αφαίρεση των μη ζητηθέντων ηλεκτρονικών μηνυμάτων από τους εξυπηρετητές ταχυδρομείου συνεπάγεται μεγάλο κόστος για τους παροχείς πρόσβασης στο Διαδίκτυο.
Γι' αυτόν το λόγο, οι παροχείς πρόσβασης στο Διαδίκτυο είναι υπέρ των λύσεων opt-in.
Tέλος, πρέπει να θυμόμαστε ότι το Διαδίκτυο μπαίνει στην κινητή τηλεφωνία, αρχίζοντας από τώρα με τα μηνύματα SMS.
Αυτή η νομοθεσία, όμως, αφορά όλα τα ηλεκτρονικά μηνύματα που στο μέλλον θα κατευθύνονται σε κινητά τερματικά.
Αυτό θα είναι πιο ενοχλητικό από τη λήψη ανάλογων μηνυμάτων στον προσωπικό σας υπολογιστή.
Φανταστείτε τη συσκευή του κινητού στην τσέπη σας να χτυπάει διαρκώς για να σας αναγγείλει την άφιξη άλλης μίας εμπορικής προσφοράς την οποία δεν μπορείτε να αρνηθείτε τη στιγμή που εσείς θέλετε να έχετε ανοιχτό το κινητό σας για να συνδεθείτε με τους κοντινούς σας ανθρώπους.
Ακόμη, τα μηνύματα προς κινητά τερματικά μπορεί να συνεπάγονται ακόμη μεγαλύτερο κόστος, εάν ο συνδρομητής έχει κάνει περιαγωγή, όπως οι περισσότεροι από εμάς εδώ σήμερα.
Πρακτικά, κάνουμε συνεχώς περιαγωγή.
Με την έλευση του Κινητού Διαδικτύου, το κόστος και οι παρενοχλήσεις από τις μη ζητηθείσες επικοινωνίες θα αυξηθούν, λοιπόν, σημαντικά.
Η κ. Thors έθιξε δύο θέματα.
Πρώτον, την κατάσταση στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Είχα το προνόμιο να συμμετάσχω σε πολλές συζητήσεις με τα μέλη της Γερουσίας και του Κογκρέσου των Ηνωμένων Πολιτειών σε αυτόν τον τομέα.
Σήμερα, υπάρχουν περίπου 60 προτάσεις στο Κογκρέσο γι' αυτό το ζήτημα.
Γενικά, συμφωνείται ότι το παρόν σύστημα opt-out έχει πολλά προβλήματα, αλλά οι λύσεις ποικίλλουν.
Ορισμένοι συμφωνούν με τις λύσεις opt-in, άλλοι προτείνουν διαφορετικά σχήματα με αυστηρούς κανόνες, όπως το να υπάρχει κύρωση για τις εταιρείες που δεν αφαιρούν το όνομά σου μόλις το ζητήσεις.
Δεν μπορώ να πω πως υπάρχει μία απλή λύση, ασκείται κριτική κατά της παρούσας πρακτικής opt-out.
Ισχυρά μέλη της Γερουσίας και του Κογκρέσου συνηγορούν υπέρ των λύσεων opt-in.
Θα μπορέσετε να έρθετε σε επαφή με αυτούς τους ανθρώπους όταν η ομάδα του Κογκρέσου για το Διαδίκτυο επισκεφθεί την Ευρώπη τις επόμενες εβδομάδες.
Όσον αφορά την ισχύ ενός καθεστώτος opt-in εκτός της Ευρώπης, η συμφωνία GATT επιτρέπει τη λήψη μέτρων για την επιβολή της νομοθεσίας προστασίας δεδομένων στην επικράτειά τους.
Σε αυτή τη βάση, η ΕΕ μπορεί να απαιτήσει από τις εταιρείες που εδρεύουν εκτός της ΕΕ να συμμορφωθούν με την νομοθεσία περί opt-in.
Ο κ. Coelho ρώτησε εάν είναι δύσκολος ο έλεγχος.
Στον κόσμο που ζούμε είναι πολύ δύσκολο να υπάρξει 100% αδιάβλητη νομοθεσία.
Αλλά είμαι βέβαιος ότι θα είναι πολύ πιο δύσκολο να ελέγξουμε το opt-out από ό,τι το opt-in.
Δεν υπάρχει εναρμονισμένο σύστημα.
Υπάρχουν εκατοντάδες χιλιάδες βάσεις δεδομένων, πρακτικές, ιδιωτικές επιχειρήσεις και, αν κάποιος είναι αισιόδοξος, τον προκαλώ να δοκιμάσει.
Θα μπορούσε, για παράδειγμα, να στείλει μία επιστολή σε όλες τις εταιρείες από τις οποίες δεν θέλει να λαμβάνει υλικό και ύστερα να ελέγξει πόσες θα αφαιρέσουν το όνομά του μέσα στις επόμενες ημέρες και πόσες θα ανταποκριθούν στο αίτημά του.
Ο καθένας μπορεί να το δοκιμάσει.
Το έχω κάνει εγώ ο ίδιος.
Δεν είμαι αισιόδοξος.
Το καθεστώς opt-in είναι μία ομοιόμορφη νομική λύση.
Μας δημιουργεί δυσκολίες, αλλά είμαι σίγουρος ότι είναι λιγότερες από ό,τι με το παρόν καθεστώς opt-out.
Για τους λόγους αυτούς, η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί τις τροπολογίες 19, 41 και 42.
Ωστόσο, γνωρίζοντας τη δυσκολία του ζητήματος και πόσο διχασμένες είναι οι γνώμες στο Σώμα, θα αναζητήσουμε συμβιβαστικές λύσεις και θέλω να είμαι ανοιχτός και εποικοδομητικός ως προς το θέμα.
Γι' αυτό, οι εποικοδομητικές συμβιβαστικές τροπολογίες 53 και 62 που παρουσιάστηκαν είναι ευπρόσεκτες.
Η Επιτροπή είναι πρόθυμη να αναζητήσει λύσεις σύμφωνα με αυτές τις τροπολογίες αλλά με κάποιες αλλαγές στη διατύπωση και με κάποια ενοποίηση με το υφιστάμενο νομικό πλαίσιο.
Το δεύτερο σημαντικό ζήτημα που θα ήθελα να αναφέρω είναι η γενική παρεμπόδιση της διαβίβασης για το σκοπό της εφαρμογής του νόμου.
Ως προς αυτό, έχω την εντύπωση ότι η Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βρίσκονται στην ίδια πλευρά.
Σύμφωνα με την ισχύουσα οδηγία για την προστασία των δεδομένων των τηλεπικοινωνιών, τα δεδομένα διαβίβασης πρέπει να διαγράφονται όταν δεν χρειάζονται πλέον για την παροχή της υπηρεσίας ή για την χρέωση.
Επιπλέον, υπάρχει μία ρήτρα που παραπέμπει στους λόγους για τους οποίους τα κράτη μέλη μπορούν να υιοθετήσουν ειδικά νομικά μέτρα κατά παρέκκλιση αυτής της αρχής σε εξαιρετικές περιπτώσεις.
Οι λόγοι αυτοί περιλαμβάνουν, μεταξύ άλλων, την εθνική ασφάλεια, την άμυνα και την έρευνα και δίωξη εγκλημάτων.
Συζητήσαμε τα θέματα αυτά νωρίτερα σήμερα στο Σώμα.
Αφού τα δικαιώματα που προστατεύονται από την ισχύουσα και την προτεινόμενη οδηγία βασίζονται στο άρθρο 8 της Ευρωπαϊκής Σύμβασης Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων - στο τμήμα το σχετικό με την προστασία της ιδιωτικής ζωής κατ' οίκον, της οικογενειακής ζωής και της αλληλογραφίας - κάθε εξαίρεση οφείλει να παραμείνει εντός των κανόνων που έχει θεσπίσει το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων στο Στρασβούργο.
Όπως είπαμε σήμερα το πρωΐ στη διάρκεια της συζήτησης για το Echelon, είναι σημαντικό οι κανόνες τόσο για τους πολίτες όσο και για το κράτος να είναι πολύ σαφείς και ακριβείς σχετικά με τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις σε αυτόν τον ευαίσθητο τομέα.
Γι' αυτό, η Επιτροπή μπορεί να υποστηρίξει την τροπολογία 4 που ενισχύει το κείμενο των αιτιολογικών σκέψεων ως προς αυτό το σημείο.
Ωστόσο, η Επιτροπή δεν είναι υπέρ της αντιγραφής του ίδιου κειμένου στο άρθρο 15, όπως προτείνεται με την τροπολογία 50, γιατί μπορεί να παρακάμψει τη νομική βάση της οδηγίας.
Συνοψίζοντας, από τις 62 τροπολογίες που υποβλήθηκαν στην Ολομέλεια, η Επιτροπή μπορεί να στηρίξει πλήρως τις 35.
Πρόκειται για τις τροπολογίες 1 έως 4, 7 έως 10, 12, 14, 15, 17, 18, 21 έως 29, 31 έως 35, 37, 39, 45, 49, 51, 52, 56 και 57.
Αλλες επτά τροπολογίες τις οποίες μπορούμε να υποστηρίξουμε εν μέρει ή κατ' αρχήν υπό την προϋπόθεση ορισμένων αλλαγών στη διατύπωση είναι οι 5, 46 έως 48, 53, 60 και 62.
Τις δύο από αυτές τις ανέφερα νωρίτερα.
Υπάρχουν, όμως, 20 τροπολογίες τις οποίες δεν μπορεί να στηρίξει η Επιτροπή: οι 6, 11, 13, 16, 19, 20, 30, 36, 38, 40 έως 44, 50, 54, 55, 58 και 59.
Όσο αφορά την έκθεση Cederschiφld, θα ήθελα να ευχαριστήσω τα αξιότιμα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την εποικοδομητική τους προσέγγιση στην ανακοίνωση της Επιτροπής για το έγκλημα και την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω ιδιαιτέρως την εισηγήτρια, την κ. Cederschiφld, καθώς και την κ. McCarthy και την κ. Ζορμπά, συντάκτριες των συναρμοδίων επιτροπών.
Η έκθεση επισημαίνει κρίσιμα θέματα για περαιτέρω εξέταση.
Πολλές από τις συστάσεις αυτής της έκθεσης συμβαδίζουν με την τρέχουσα άποψη της Επιτροπής για τη χάραξη πολιτικής σχετικά με την πάταξη του εγκλήματος στον κυβερνοχώρο και τη βελτίωση της ασφάλειας.
Ωστόσο, υπάρχει μία σύσταση, η οποία οφείλω να πω ότι δεν είναι αποδεκτή από την Επιτροπή, δηλαδή η σύσταση 5 που αφορά τη μεταφορά της ευθύνης για την προστασία των δεδομένων στο εσωτερικό της Επιτροπής και τη συγκέντρωση της ευθύνης για ορισμένες άλλες δραστηριότητες σε μεμονωμένες μονάδες.
Αυτό είναι θέμα εσωτερικής οργάνωσης της Επιτροπής και πρέπει να αφεθεί στην πλήρη διακριτική ευχέρεια του Προέδρου της Επιτροπής.
Σχετικά με τις άλλες συστάσεις, στο μέτρο που δεν αποτελούν ήδη μέρος σχεδίων για τη χάραξη πολιτικής, η Επιτροπή θα τις εξετάσει με προσοχή και θα δει σε ποιο βαθμό μπορούν να ενσωματωθούν σε επικείμενες ή νέες πρωτοβουλίες.
Όπως γνωρίζετε, η ανακοίνωση αυτή εκδόθηκε τον Ιανουάριο του τρέχοντος έτους.
Υποστηρίχθηκε από κοινού από τον Επίτροπο Vitorino και από εμένα.
Πρόκειται για την πρώτη ολοκληρωμένη δήλωση πολιτικής της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για το ζήτημα του εγκλήματος στον κυβερνοχώρο.
Το Μάρτιο, η Επιτροπή οργάνωσε μία δημόσια ακρόαση.
Πάνω από 400 άνθρωποι ήλθαν στις Βρυξέλλες για να την παρακολουθήσουν, πράγμα που δείχνει το έντονο ενδιαφέρον του κοινού για τη συμμετοχή του σε αυτήν τη συζήτηση.
Στη συνέχεια, η Επιτροπή θα εκδώσει σύντομα μια πρόταση για μία απόφαση-πλαίσιο για την καταπολέμηση σοβαρών επιθέσεων κατά των συστημάτων πληροφοριών.
Αυτή η πρωτοβουλία αντιμετωπίζει θέματα όπως το hacking, επιθέσεις με τη μορφή άρνησης παροχής υπηρεσίας και τη διασπορά ιών.
Τον Ιούνιο, η Επιτροπή εξέδωσε μία ανακοίνωση για την ασφάλεια των δικτύων και των πληροφοριών, την οποία παρουσίασα αναλυτικά στο Σώμα σήμερα το πρωΐ.
Η ανακοίνωση αυτή αφορά προληπτικά οργανωτικά και τεχνικά μέτρα και συμπληρώνει την απόφαση-πλαίσιο, η οποία αφορά μετέπειτα ποινικές έρευνες.
Σε τεχνικό επίπεδο, ως μέρος του Προγράμματος Τεχνολογιών της Κοινωνίας των Πληροφοριών, η Επιτροπή προωθεί την έρευνα και την ανάπτυξη για την κατανόηση και τη μείωση των τρωτών σημείων και την ώθηση της διάδοσης της τεχνογνωσίας.
Τα προγράμματα ΤΚΠ εστιάζουν ειδικότερα στην ανάπτυξη τεχνολογιών οικοδόμησης εμπιστοσύνης.
Η πρώτη νομοθετική πρωτοβουλία που εξαγγείλαμε με αυτήν την ανακοίνωση έχει ήδη δημοσιευτεί: είναι μία πρόταση για απόφαση-πλαίσιο που περιλαμβάνει μέτρα για την πάταξη της παιδικής πορνογραφίας.
Συμμερίζομαι πλήρως τις έντονες απόψεις που εξέφρασε το Σώμα ως προς αυτό σήμερα.
Η ανακοίνωση εξήγγειλε τη δημιουργία ενός βήματος όπου οι εμπλεκόμενες πλευρές θα έχουν την ευκαιρία να συζητούν διάφορα θέματα έτσι ώστε να βρουν την κατάλληλη ισορροπία μεταξύ της ασφάλειας των δικτύων, των εξουσιών επιβολής του νόμου, της προστασίας της ιδιωτικής ζωής και των οικονομικών προτεραιοτήτων.
Μία ανοιχτή συζήτηση είναι ζωτική για να επιτευχθεί μία αποτελεσματική, συνεκτική και ισόρροπη προσέγγιση πολιτικής και για να εξασφαλισθεί η εμπιστοσύνη και η πίστη εκ μέρους των ευρωπαίων πολιτών.
Η εμπιστοσύνη και η πίστη των χρηστών συνδέεται άμεσα με την άνοδο του ηλεκτρονικού εμπορίου και την επιτυχία της Κοινωνίας των Πληροφοριών.
Η έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου αποτελεί ένα σημαντικό ορόσημο σε αυτήν τη συζήτηση περί πολιτικής.
Κύριε Πρόεδρε, ο Επίτροπος διασαφήνισε γιατί, κατά τη γνώμη του, ένα σύστημα opt-in και opt-out δεν μπορούν να λειτουργήσουν παράλληλα σε αυτήν την οδηγία.
Πρέπει, όμως, να του κάνω άλλη μία ερώτηση.
Έχει ζωτική σημασία για την Ομάδα μου να γνωρίζει γιατί αυτό είναι δυνατόν στην οδηγία για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Ίσως ο Επίτροπος μπορεί να μας δώσει μία απάντηση σε αυτό.
.
(ΕΝ) Ο λόγος ήταν ότι η οδηγία για το ηλεκτρονικό εμπόριο απέκλειε όλα τα θέματα σχετικά με την προστασία των δεδομένων.
Γι' αυτό, τα θέματα αυτά αντιμετωπίστηκαν σε διαφορετικό πλαίσιο στην οδηγία για την προστασία των δεδομένων και στην παρούσα οδηγία.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Εφαρμογή των κανόνων ανταγωνισμού
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0229/2001) του κ. Evans, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την εφαρμογή των κανόνων ανταγωνισμού.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, από όλα τα θέματα που συζητήθηκαν αυτήν την εβδομάδα εδώ, κανένα δεν μπορεί να έχει μεγαλύτερες επιπτώσεις για τον οικονομικό πλούτο της Ευρώπης από τη μεταρρύθμιση της πολιτικής ανταγωνισμού.
Ο δίκαιος και ανοικτός ανταγωνισμός είναι το θεμέλιο επάνω στο οποίο είναι χτισμένη η εσωτερική ευρωπαϊκή αγορά και από το οποίο εξαρτάται η ανάπτυξη των ευρωπαϊκών κοινωνιών.
Γι' αυτό, πρέπει να διατηρήσουμε την αποφασιστικότητά μας να ξεριζώσουμε τα μονοπώλια και όσους εμπλέκονται σε σκοτεινούς αθέμιτους προσδιορισμούς τιμών ή συμφωνίες για το μοίρασμα της αγοράς.
Οι ενέργειες αυτές δεν υπονομεύουν μόνο τα συμφέροντα των εμπορικών ανταγωνιστών, αλλά καταληστεύουν τους καταναλωτές και υπονομεύουν την δυναμική ανταγωνιστική οικονομία στην οποία στηρίζονται τα μελλοντικά οικονομικά συμφέροντα.
Πρέπει, όμως, επίσης να αναγνωρίσουμε ότι τα όπλα του Επιτρόπου Monti για την αντιμετώπιση τέτοιων καταχρήσεων είναι θλιβερά παρωχημένα.
Το Λευκό Βιβλίο της Επιτροπής για την μεταρρύθμιση της πολιτικής ανταγωνισμού ανέδειξε τις δυσκολίες.
Η χρονολογούμενη από 40ετίας διαδικασία που προβλέπει ο κανονισμός 17 είχε γίνει μία γραφειοκρατική άσκηση χαρτοβασιλείου.
Η Επιτροπή θέλει ριζική αλλαγή, μεταθέτοντας την εφαρμογή της νομοθεσίας ανταγωνισμού της ΕΕ στις εθνικές αρχές για να εστιάσει και πάλι την προσοχή της στις προσπάθειες εκρίζωσης των καρτέλ και της κατάχρησης της δύναμης στην αγορά.
Το Κοινοβούλιο συμφώνησε με αυτούς τους στόχους.
Αλλά εκφράσαμε έντονα την ανησυχία μας για σημαντικά θέματα όπως η ανάγκη ασφάλειας δικαίου.
Επισημάναμε επίσης τον πιθανό κίνδυνο η μεταρρύθμιση να οδηγήσει σε άνιση εφαρμογή ή ακόμη και σε επανεθνικοποίηση της πολιτικής ανταγωνισμού, καταστρέφοντας έτσι την εσωτερική αγορά.
Αυτές ήταν πραγματικές ανησυχίες που εκφράστηκαν από πολλούς βουλευτές, καθώς και από σημαντικούς τομείς της επιχειρηματικής κοινότητας σε όλη την Ευρώπη.
Αναγνώρισα και συμμερίστηκα αυτές τις ανησυχίες και ορισμένοι συνάδελφοι και εκπρόσωποι ευρωπαϊκών επιχειρήσεων εξακολουθούν να τις συμμερίζονται σήμερα.
Παρόλα αυτά, πιστεύω ότι ο Επίτροπος Monti έλαβε πράγματι υπόψη του τις ανησυχίες μας και αυτό φαίνεται στην πρόταση της Επιτροπής.
Πάνω απ' όλα, θέλω να επιστήσω την προσοχή στο άρθρο 3 του κανονισμού, το οποίο ορίζει απερίφραστα ότι σε περιπτώσεις που επηρεάζεται το εμπόριο μεταξύ των κρατών μελών υπερισχύει η ευρωπαϊκή νομοθεσία περί ανταγωνισμού.
Αυτό αποτελεί κεντρική προϋπόθεση της εσωτερικής αγοράς και υποστηρίχθηκε έντονα από όλες τις πλευρές στις συζητήσεις μας στις επιτροπές.
Για εμάς, η διατήρηση του άρθρου 3 αποτελεί ουσιώδες μέρος αυτής της μεταρρύθμισης.
Αναγνωρίζουμε ότι κάποια κράτη μέλη θα προσπαθήσουν ίσως να μειώσουν τις συνέπειές της.
Θεωρούμε ότι το άρθρο 3 αποτελεί τόσο κεντρικό στοιχείο της μεταρρύθμισης, ώστε θα θελήσουμε να γίνει πάλι διαβούλευση, εάν το Συμβούλιο υποχρεώσει την Επιτροπή να εισαγάγει σημαντικές αλλαγές σε αυτό το άρθρο.
Προτείναμε έναν αριθμό τροπολογιών για να βελτιώσουμε τη λειτουργία αυτής της ριζικής μεταρρύθμισης.
Για παράδειγμα, εκτός της Bundeskartellamt, είχαμε μικρή υποστήριξη για το νέο σύστημα καταχώρησης σύμφωνα με το άρθρο 4, το οποίο θεωρούμε ως χάσιμο χρόνο και στερούμενο αξίας.
Θέλουμε να διαγραφεί.
Προτείναμε ένα φάσμα τροπολογιών για να βελτιώσουμε την ασφάλεια δικαίου για τις επιχειρήσεις, συμπεριλαμβανομένης της διεύρυνσης του άρθρου 10 - αλλαγές που χαίρουν ευρύτατης υποστήριξης από τον επιχειρηματικό κόσμο.
Παροτρύναμε να θεσπιστούν κατάλληλα εχέγγυα έναντι των εξουσιών της Επιτροπής σε σχέση με την εφαρμογή των κατασταλτικών μέτρων διαρθρωτικού χαρακτήρα.
Προτείναμε οι κυρώσεις που επιβάλλουν οι εθνικές αρχές σύμφωνα με τη νομοθεσία της ΕΕ να καθορίζονται από την νομοθεσία της ΕΕ.
Προτείναμε επίσης αλλαγές για τις μεταβατικές ρυθμίσεις και για τη διενέργεια έγκαιρης αναθεώρησης.
Ασχοληθήκαμε, επίσης, με το ζήτημα της πρόσφορης διεκπεραίωσης των δηλώσεων από εσωτερικούς νομικούς συμβούλους.
Είμαι πολύ ευγνώμων προς το συνάδελφό μου, τον κ. Rovsing, για την προσοχή με την οποία εξέτασε αυτό το θέμα.
Ισχύουν διαφορετικοί κανόνες σε διαφορετικά μέρη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Προσπαθήσαμε να διασφαλίσουμε την αναγνώριση του επαγγελματικού γοήτρου των εσωτερικών δικηγόρων, χωρίς ταυτόχρονα να παρεμποδίζεται η Επιτροπή στην ενδελεχή διερεύνηση πιθανών παραβάσεων.
Κατά την ψηφοφορία στην επιτροπή, επισήμανα ότι η κατάσταση αυτή πιθανόν να μπορούσε να αντιμετωπιστεί με δήλωση της Επιτροπής που να διευκρινίζει τη μεταχείριση αυτών των στοιχείων κατά την εφαρμογή των κυρώσεων της Επιτροπής.
Ο κ. Rovsing, και τώρα και εγώ, καταλαβαίνουμε ότι ο Επίτροπος Monti ίσως έχει κατά νου να προβεί σε μια τέτοια δήλωση, στην οποία περίπτωση η Ομάδα μας δεν θα θεωρήσει πλέον σκόπιμο να διατηρήσει την τροπολογία 10.
Η συζήτηση αυτή ανέδειξε επίσης και άλλα σημαντικά αλλά ευρύτερα θέματα της μεταρρύθμισης της πολιτικής ανταγωνισμού.
Χαιρετίζουμε το δυναμισμό τον οποίο επέδειξε ο Επίτροπος Monti στην ενημέρωσή του.
Ο "Supermario" , όπως τον χαρακτηρίζουν τα μέσα ενημέρωσης, ανέλαβε ηγετικό ρόλο και όχι μόνο στην άσκηση πίεσης για ριζική μεταρρύθμιση στην Ευρώπη.
Βρέθηκε στο επίκεντρο των κινήσεων προς έναν παγκόσμιο συντονισμό της πολιτικής ανταγωνισμού και της επιβολής του νόμου.
Είμαστε βέβαιοι ότι σε μία αυξανόμενα παγκόσμια οικονομία τέτοιες ριζικές μεταρρυθμίσεις θα είναι απαραίτητες.
Ωστόσο, πιστεύουμε επίσης στον έλεγχο και την ισορροπία και θέλουμε οι ενέργειες της Επιτροπής να είναι πλήρως ελέγξιμες από το Δικαστήριο.
Η επιτροπή μας ευχαριστεί τον Επίτροπο Monti για την αφοσίωσή του στον πραγματικό και ουσιαστικό διάλογο.
Επαναλαμβάνουμε, όμως, το στόχο του Κοινοβουλίου να κινηθεί προς την πλήρη συναπόφαση σε αυτά τα θέματα.
Το ενδιαφέρον των κοινοβουλευτικών συναδέλφων για θέματα πολιτικής ανταγωνισμού δεν είναι απλώς μία ακαδημαϊκή άσκηση για δικηγόρους του εμπορικού δικαίου.
Σε έναν αυξανόμενα παγκόσμιο κόσμο, αναγνωρίζουμε ότι ο αποτελεσματικός ανταγωνισμός αποτελεί ουσιώδη μοχλό ανάπτυξης των ευρωπαϊκών οικονομιών και ότι η ευημερία των λαών που μας έστειλαν εδώ εξαρτάται από τον δίκαιο και ανοιχτό ανταγωνισμό ο οποίος προάγει την ανάπτυξη.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, είμαι της ίδιας άποψης περίπου με τον κ. von Boetticher στην προηγούμενη συζήτηση.
Δεν θα ήθελα να υπεισέλθω σε λεπτομέρειες εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Θεωρούμε ότι η έκθεση του εισηγητή Evans είναι ολοκληρωμένη και επιτυχημένη και γι' αυτό εκφράζουμε τα συγχαρητήριά μας.
Οι τροπολογίες, οι οποίες κατατέθηκαν από την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς και εγκρίθηκαν από την αρμόδια επί της ουσίας επιτροπή, ενισχύουν την έκθεση του εισηγητή.
Θα ήθελα να αναφέρω μόνο ένα παράδειγμα: η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς ζητά σύμφωνα με το νέο κείμενο οι αποφάσεις να πρέπει να δημοσιεύονται και όχι, όπως πιθανόν να συνιστά το παλιό κείμενο, να μπορούν να δημοσιεύονται, πάντα βέβαια τηρώντας τα επιχειρηματικά μυστικά.
Θα ήθελα να στρέψω την προσοχή σας σε ένα σημείο, το οποίο ανέφερε προ ολίγου ο εισηγητής, και να τονίσω αυτό το σημείο στον Επίτροπο και την ειδική πλειοψηφία των αρμοδίων συναδέλφων που παρίστανται εδώ.
Πρόκειται για την τροπολογία 10 της αρμόδιας επί της ουσίας επιτροπής.
Σε ορισμένα κράτη μέλη υπάρχει μια ιδιαίτερη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ πελάτη και νομικού του συμβούλου.
Αυτό είναι μέρος της ανεπτυγμένης νομικής πραγματικότητας στα περισσότερα κράτη μέλη.
Κάθε φορά που ο άνθρωπος πρέπει να απογυμνώνεται τελείως, χρειάζεται ένα ιδιαίτερο άτομο εμπιστοσύνης, είτε πρόκειται για τον γιατρό είτε τον δικηγόρο ή σε αντίστοιχες συνθήκες τον ιερέα.
Η τροπολογία 10 διασφαλίζει αυτή την κλασική σχέση μεταξύ εκείνων που προσφέρουν και εκείνων που ζητούν νομική αρωγή, και μάλιστα αυτό ισχύει και για τους λεγόμενους in-house lawyers.
O Επίτροπος θα ήθελε ίσως να διαβεβαιώσει ότι οι αντίστοιχες γνώσεις που προκύπτουν από τα στοιχεία τα οποία διαθέτει μια τέτοιου είδους νομική αρωγή δεν θα επηρεάσουν την αυστηρότητα της ποινής.
Κατά τη γνώμη μου, δεν εξυπηρετεί σε τίποτα αν περιορίσουμε το ύψος της ποινής και πούμε: ακόμη και ο συνήγορός σου σού είπε να μην το κάνεις.
Επειδή όμως παρόλα αυτά το έκανες, θα αντιμετωπίσεις μεγαλύτερη ποινή.
Αυτό είναι λογικό, θα ήθελα όμως να τονίσω ότι δεν θα αρκούσε μια τέτοια δήλωση, γιατί μόνο μέσω των αντίστοιχων γνώσεων, που αποκτούνται από την νομική αρωγή, μπορούν να εξασφαλιστεί το πραγματικό ιστορικό μιας υπόθεσης.
Αυτό δεν ανταποκρίνεται στην ανεξαρτησία της επαγγελματικής τάξης και την αρχή της εμπιστοσύνης μεταξύ πελάτη και συνηγόρου του.
Κατά τη γνώμη μου πρέπει να αποφασίσουμε είτε το ένα είτε το άλλο.
"Λίγο έγκυος" δεν μπορεί να υπάρξει σ' αυτή την κατεύθυνση.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή που κατέθεσε και παρουσίασε τώρα μια εξαιρετική έκθεση, η οποία ασχολείται με τις προτάσεις της Επιτροπής, και τα συμπληρωματικά μέτρα της σχετικής επιτροπής.
Ευχαριστώ πολύ!
Όλοι γνωρίζουμε, ότι οι κανόνες για τον ανταγωνισμό θεσπίστηκαν το 1957 και ο κανονισμός αρ.
17 το 1962 και ότι από τότε έχουν αλλάξει ουσιαστικά όλα τα νομικά πλαίσια.
Από τη μια μεριά βρισκόμαστε αντιμέτωποι με την παγκοσμιοποίηση, και από την άλλη η Ευρωπαϊκή Ένωση των έξι γίνεται ΕΕ των 25, και εγώ προσωπικά το θεωρώ καλό, ότι από το συγκεντρωτικό σύστημα, σύμφωνα με το οποίο μεταβιβάστηκε η εφαρμογή του άρθρου 81 και 82 αποκλειστικά στην Επιτροπή, θα προκύψει ένα αποκεντρωμένο σύστημα.
Αυτό το αποκεντρωμένο σύστημα δεν πρέπει ωστόσο να οδηγήσει στην επανεθνικοποίηση της πολιτικής ανταγωνισμού.
Αυτό προλαμβάνεται de facto, θέτοντας το ευρωπαϊκό δίκαιο πάνω από το εθνικό, και περιμένω, ότι η τωρινή πρόταση θα δημιουργήσει τις συνθήκες για θεμιτό ανταγωνισμό και όρους ίσου ανταγωνισμού, νομική ασφάλεια για όλες τις επιχειρήσεις, ενιαία εφαρμογή της πολιτικής ανταγωνισμού, απλοποίηση των διαδικασιών βάσει της αρχής του συστήματος one-stop-shop, συντονισμό των εθνικών και για μένα ανεξάρτητων αρχών ανταγωνισμού και στενή συνεργασία των εθνικών αρχών και δικαστηρίων με την Επιτροπή καθώς και σαφή καταμερισμό των αρμοδιοτήτων μεταξύ των εθνικών αρχών και των δικαστηρίων σε σχέση με την εφαρμογή της ευρωπαϊκής νομοθεσίας περί ανταγωνισμού και καρτέλ και ότι η Επιτροπή θα παραμείνει Θεματοφύλακας των Συνθηκών και θα έχει έτσι περισσότερο χρόνο για τα πραγματικά προβλήματα, αυτά του ελέγχου των συγχωνεύσεων και των καρτέλ.
Θερμά συγχαρητήρια για το θάρρος σας να δρομολογήσετε νέα πράγματα!
Το ίδιο θα επιθυμούσα και σε άλλους τομείς.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω πως λόγω παραίτησης από τη χρήση του χρόνου άλλου μέλους της πολιτικής μου ομάδας, διαθέτω επιπλέον χρόνο ομιλίας.
Εν πάση περιπτώσει, δεν θα τον εξαντλήσω.
Πραγματικά, κύριε Πρόεδρε, είχε δίκιο ο εισηγητής, κ. Evans, τον οποίον και συγχαίρω για την έκθεσή του, όταν είπε πως πρόκειται για ένα θέμα μείζονος σημασίας, παρότι είναι επίσης αλήθεια ότι τα θέματα που αφορούν στη μεταρρύθμιση της διαδικασίας ανταγωνισμού δεν ενδιαφέρουν τους πολίτες, όσο σημαντικά και να είναι για τον κόσμο της οικονομίας.
Ωστόσο, εγώ προσωπικά θα πρέπει να παραδεχτώ ότι, κατά την άποψή μου, η συμμετοχή στη μεταρρύθμιση των κανόνων ανταγωνισμού επιφέρει μια ιδιαίτερα σημαντική προσωπική ικανοποίηση.
Διότι η συμμετοχή, παρότι είναι ελάχιστη στη διαδικασία κατάργησης του κανονισμού 17 του 1962, ενάντια στον οποίο έχω διεξάγει μεγάλο και μακροχρόνιο αγώνα και σχετικά με τον οποίον έχω γράψει επανειλημμένα με πολύ κριτικό ύφος, μου προσφέρει, και θα πρέπει να το εξομολογηθώ εδώ, τεράστια ικανοποίηση.
Αλλά κατά την ταφή αυτού του κανόνα, και εύχομαι να παραμείνει καλά θαμμένος, που ανέκαθεν θεωρούσα ακατάλληλο, αυτήν τη στιγμή, ίσως, με τον σεβασμό που πρέπει να έχουμε απέναντι στους νεκρούς, θα πρέπει να κάνουμε μια πιο δίκαιη επιμνημόσυνη δέηση αναγνωρίζοντας τα καλά του στοιχεία.
Ο κανονισμός 17 είχε νόημα όταν είχε εγκριθεί, δηλαδή το 1962, όταν γεννιόταν η εφαρμογή του κοινοτικού δικαίου περί ανταγωνισμού, κάτι που μπορούσε να αιτιολογήσει μια συγκέντρωση εξουσιών στην Επιτροπή, για μια Κοινότητα αποτελούμενη από έξι χώρες με λιγότερους από 200 εκατομμύρια κατοίκους.
Ωστόσο, το πρόβλημα του κανονισμού 17 δεν έγκειτο ούτε στην κατάρτισή του ούτε στους κανόνες που θέσπιζε κατά την κατάρτισή του.
Το πρόβλημά του ήταν η διατήρησή του για περίπου σαράντα χρόνια, όταν οι συνθήκες είχαν αλλάξει ριζικά.
Όποιος ερχόταν σε επαφή με τις διαδικασίες της Επιτροπής σε θέματα ανταγωνισμού γνώριζε την έλλειψη ικανοποίησης που επέφερε η εφαρμογή του.
Τέλος, ευτυχώς, η Επιτροπή επέλεξε να υποκύψει στο προφανές και να προωθήσει την κατάργηση αυτού του Κανονισμού, αντικαθιστώντας τον με έναν περισσότερο ενημερωμένο κανόνα σύμφωνα με τα όσα είχε τότε ανακοινώσει στη Λευκή της Βίβλο σχετικά με τον εκσυγχρονισμό των κοινοτικών κανόνων ανταγωνισμού.
Στην έκθεση που είχε καταρτιστεί σχετικά με τη Λευκή Βίβλο, αυτό το Κοινοβούλιο είχε την ευκαιρία να εκφράσει τη θετική του γνώμη, παρότι είναι αλήθεια πως σε κάποιες περιπτώσεις, υπήρχαν κάποιες διαφοροποιήσεις.
Αυτές αφορούσαν ίσως τις επιφυλάξεις κάποιων μελών κάποιας χώρας που είχαν διαδραματίσει αποφασιστικό ρόλο στην εκπόνηση του εθνικού τους συστήματος και είχαν επηρεάσει ουσιαστικά τον Κανονισμό της διαδικασίας.
Προφανώς, αυτές οι επιφυλάξεις δεν ήταν δικές μου.
Θεωρώ πως οι νέοι προσανατολισμοί στο κοινοτικό δίκαιο ανταγωνισμού αποτελούν όχι μόνο μια θαυμάσια προσπάθεια για εκσυγχρονισμό του κοινοτικού δικαίου αλλά επιπλέον μια προσπάθεια προς την σωστή κατεύθυνση.
Σήμερα μας υποβάλλεται μια πρόταση κανονιστικού κειμένου που σε μεγάλο βαθμό ανταποκρίνεται σε όσα προβλέπονταν στη Λευκή Βίβλο.
Και επίσης, σε κάποιο βαθμό, περιλαμβάνει κάποιες από τις παρατηρήσεις που τότε είχε κάνει αυτό το Κοινοβούλιο.
Είναι αλήθεια πως κάποιες πτυχές της πρότασης κανονισμού μας εξέπληξαν με ακρότητες που δεν αναφέρονταν στη Λευκή Βίβλο.
Αναφέρομαι συγκεκριμένα στις διατάξεις του άρθρου 7 σχετικά με τη δυνατότητα λήψης διαρθρωτικών μέτρων ως συνέπεια μιας απόφασης που επέπεσε σε έναν φάκελο απαγορευμένων συμπεριφορών.
Ούτε λίγο ούτε πολύ πρόκειται για τη λήψη μέτρων όπως ο κατακερματισμός των επιχειρήσεων, ιδιαίτερα εκείνων που έκαναν κατάχρηση της ισχυρής τους θέσης.
Πρόκειται για μέτρα που όπως γνωρίζετε, κυρίες και κύριοι, είναι συνηθισμένα στο δίκαιο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Αυτή είναι η περίπτωση της Microsoft και η περίφημη περίπτωση των επτά αδερφικών εταιρειών, ο κατακερματισμός της πετρελαιοπαραγωγού εταιρίας Rockefeller, πιθανότητες που είναι πρωτόγνωρες για το ευρωπαϊκό δίκαιο.
Εγώ υποστηρίζω ανεπιφύλακτα αυτό το μέτρο· και οι τροποποιήσεις που έχουν εισαχθεί μέσω τροπολογίας σε αυτό το Κοινοβούλιο αποτελούν απλά ένδειξη επιθυμίας να γίνει προσεκτική χρήση αυτού του μέσου, όπως αναμφίβολα θα κάνει η Επιτροπή.
Ίσως είναι αλήθεια ότι άλλες πτυχές της πρότασης της Επιτροπής δεν προσαρμόζονται πλήρως στα όσα είχε εγκρίνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Συγκεκριμένα, αυτό το Κοινοβούλιο είχε εκφράσει θετική γνώμη σχετικά με έναν πραγματικό κανονισμό της διαδικασίας που να ρυθμίζει τις λογικές αρχές οποιουδήποτε διαδικαστικού κανόνα, παρότι απλώς ενσωμάτωνε τις χρήσεις που η ίδια η Γενική Διεύθυνση Ανταγωνισμού είχε εισάγει κατά τη διάρκεια σαράντα ετών.
Από αυτήν την άποψη, η πρόταση της Επιτροπής ήταν περισσότερο άτολμη από ότι σχετικά με άλλες απόψεις, ωστόσο, σε κάθε περίπτωση, αν εγκριθούν οι τροπολογίες που περιέχονται στην έκθεση Evans ή ακόμη αυτές που συνεχίζει να διατηρεί αυτή η πολιτική ομάδα, θα μπορεί να διορθωθεί αυτό το ελάττωμα.
Υπάρχουν άλλα σημεία τα οποία ενδεχομένως να μην είναι πλήρως ικανοποιητικά.
Είναι αλήθεια πως δεν υπάρχει ένα ενιαίο πρότυπο όσον αφορά τις εγγυήσεις διαδικασίας ή τα δικαιώματα υπεράσπισης.
Ωστόσο, όσοι προερχόμαστε από μια χώρα στην οποία σχετικά με τις διαδικασίες διοικητικών κυρώσεων εφαρμόζονται μέσω συνταγματικής εγγύησης οι ίδιες αρχές που εφαρμόζονται στην ποινική διαδικασία, και εκχωρούνται τα ίδια δικαιώματα τόσο στα φυσικά όσο και στα νομικά πρόσωπα, θα θέλαμε αυτό το πρότυπο, αυτό το επίπεδο εγγυήσεων να ήταν υψηλότερο σύμφωνα με τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και που δεν ενσωματώθηκαν στο κείμενο.
Ωστόσο, σε τελική ανάλυση, στη χώρα μου λέγεται ότι το καλύτερο είναι εχθρός του καλού και αναμφίβολα αυτός είναι ένας καλός κανονισμός και τον υποστηρίζουμε.
Όντως, επιπλέον του δικού σας χρόνου είχατε επίσης τον χρόνο της κ. Randzio-Plath, συνολικά έξι λεπτά.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θέλω να απευθύνω ένα μεγάλο ευχαριστώ στον εισηγητή, κ. Evans, για την καλή και εποικοδομητική συνεργασία η οποία κατέληξε σε μια καλή έκθεση.
Ήταν μεγάλη ευχαρίστηση να συνεργαστώ μαζί σου.
Μια συνεχιζόμενη καλή πολιτική ανταγωνισμού είναι ο κύριος στόχος της αναθεώρησης, η οποία δρομολογείται μέσω της νομοθεσίας στον τομέα του ανταγωνισμού.
Στη Δανία το καλοκαίρι αυτό είδαμε πόσο σημαντικό είναι να υπάρχει αποτελεσματική πολιτική ανταγωνισμού.
Σε σχέση με τα παραπάνω θα ήθελα να σας συγχαρώ, Επίτροπε κ. Monti, για τη δραστήρια προσπάθειά σας στην υπόθεση της SAS/Maersk, τη μεγάλη υπόθεση της αεροπορίας με την οποία διασκεδάσαμε κατά τις καλοκαιρινές διακοπές, όπου ένα παράνομο καρτέλ αποκαλύφθηκε και επιδόθηκε ένα μεγάλο πρόστιμο.
Χωρίς τη δική σας προσπάθεια και την προσπάθεια της Επιτροπής η υπόθεση δεν θα είχε ποτέ προχωρήσει τόσο μακριά και οι καταναλωτές δεν θα είχαν λάβει καμία βοήθεια.
Ως εκ τούτου είμαι ικανοποιημένη με το άρθρο 3 της πρότασης της Επιτροπής, το οποίο καθορίζει με σαφήνεια ότι είναι το δίκαιο περί ανταγωνισμού της Κοινότητας και όχι των κρατών μελών που εφαρμόζεται σε υποθέσεις ανταγωνισμού διασυνοριακού χαρακτήρα.
Αυτό που έχει ύψιστη σημασία για την Oμάδα των Φιλελευθέρων είναι να μηn γίνει επανεθνικοποίηση της πολιτικής ανταγωνισμού της ΕΕ.
Δεν αποτελεί μυστικό ότι πολλοί από εμάς ανησυχούμε ότι η πρόταση της Επιτροπής μπορεί να οδηγήσει σε επανεθνικοποίηση και κατά συνέπεια σε υπονόμευση της εσωτερικής αγοράς, εξέλιξη που θα πλήξει πιο σκληρά τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις και θα βλάψει τους καταναλωτές.
Ως εκ τούτου πρέπει να μας υποσχεθείτε, Επίτροπε κ. Monti, ότι θα παρακολουθείτε με πάρα πολύ μεγάλη προσοχή τις εθνικές αρχές ανταγωνισμού και μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι εμείς θα παρακολουθούμε με πολύ μεγάλη προσοχή εσάς, κ. Επίτροπε ως προς το αν στέκεστε στο ύψος των προσδοκιών μας, όπως έχετε κάνει μέχρι τώρα.
Για τον λόγο αυτό θα ήθελα να ζητήσω απο την αρχή ανταγωνισμού της Επιτροπής να λάβει περισσότερους πόρους ώστε να μην διακινδυνέψουμε την αποδυνάμωση της πολιτικής ανταγωνισμού ή την ανάληψή της από τα κράτη μέλη.
Εάν το Συμβούλιο, όπως φημολογείται, απορρίψει το άρθρο 3, θα σας συστήσω ένθερμα, κύριε Monti, να αποσύρετε την πρότασή σας στο σύνολό της και να ξεκινήσετε από την αρχή.
Χωρίς το άρθρο 3 η πρόταση είναι απαράδεκτη για την Ομάδα των Φιλελευθέρων.
Οι δισταγμοί του Συμβουλίου γύρω από το άρθρο 3 δείχνουν με μεγάλη σαφήνεια πόσο ζωτικό είναι να έχει το Κοινοβούλιο δικαίωμα συναπόφασης στην πολιτική ανταγωνισμού.
Αυτό το ζητά το Κοινοβούλιο εδώ και πολλά χρόνια και με την επόμενη διακυβερνητική διάσκεψη πρέπει να έχει έρθει η ώρα να διαπραγματευτούμε.
Κύριε Πρόεδρε, όπως και οι προλαλήσαντες συνάδελφοι, εγκρίνω την αρχή της μεταρρύθμισης της πολιτικής ανταγωνισμού που πρότεινε η Επιτροπή.
Συμφωνώ με την αποκέντρωση.
Η ισχύουσα συγκεντρωτική μέθοδος, η συμφόρηση των φακέλων, συνοδεύονται αναγκαστικά από ένα βαθμό αυθαιρεσίας.
Δεν εγγυώνται την ασφάλεια δικαίου.
Κατά τη γνώμη μου, όμως, η μεταρρύθμιση αναγκαστικά θα αναπτύξει μια φοβερά ενδιαφέρουσα διακύβευση, αυτήν της αποσαφήνισης και της εξέλιξης των κανόνων.
Και σε αυτό το σημείο έχω ορισμένες αποκλίσεις.
Το άρθρο 3 είναι προφανώς βασικό.
Δίδει το προβάδισμα στο κοινοτικό δίκαιο έναντι του εθνικού δικαίου όταν οι πρακτικές ενδέχεται να επηρεάσουν το εμπόριο μεταξύ των κρατών μελών.
Αλλά αυτό δεν μπορούμε να το δεχτούμε χωρίς αποσαφήνιση.
Για παράδειγμα, όταν πρόκειται για υπηρεσία γενικού ενδιαφέροντος ή για άλλες αποστολές ουσιώδεις για τα κράτη και τις περιφέριες, είμαι σίγουρος ότι χρειάζονται κανονισμοί εξαίρεσης.
Το λιγότερο, η Επιτροπή θα πρέπει - όπως το προτείνει η Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή - να υποβάλει μια ερμηνευτική ανακοίνωση σχετικά με αυτό το θέμα.
Το άρθρο 10 είναι επίσης ένα άλλο σημαντικό άρθρο.
Προβλέπει, πολύ σωστά, ότι η Επιτροπή θα μπορεί να κάνει παρατηρήσεις στα κράτη για λόγους κοινοτικού δημόσιου συμφέροντος.
Σε αυτό το σημείο, επίσης, χρειάζονται απαραιτήτως διασαφηνίσεις.
Ο Jonathan Evans τονίζει την περίπτωση μεγάλων επενδύσεων.
Σε αυτό το σημείο θα έπρεπε, επίσης, να αναφέρουμε τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος.
Δυο τελευταίες παρατηρήσεις.
Ο εισηγητής έχει δίκιο να τονίζει ότι είναι αντιφατικό να καταργούμε την προηγούμενη κοινοποίηση και να θεσπίζουμε μητρώο.
Πιστεύω ότι πρέπει να καταργήσουμε το μητρώο.
Έχει δίκιο να θέλει τη σύγκλιση των εθνικών δικαίων.
Όλο το πρόβλημα βρίσκεται σε αυτό το σημείο.
Αυτό προϋποθέτει ότι σεβόμαστε τον πολιτισμό των άλλων και ότι μπορούμε να επιτύχουμε κάποια ισορροπία ανάμεσα στον ανταγωνισμό και τους κανόνες της κοινωνίας και του περιβάλλοντος μεταξύ των οποίων και οι υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος.
Ραντεβού, λοιπόν, στην έκθεση Langen και σε άλλες εκθέσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, οι ιταλοί ριζοσπάστες θα υπερψηφίσουν την έκθεση του κ. Evans, ο οποίος επιτέλεσε ένα εξαίρετο έργο.
Εγώ πιστεύω ότι τα μέτρα που συζητούμε συνιστούν μία σοβαρή προσπάθεια αντιμετώπισης ενός αναπόφευκτου προβλήματος, που είναι ο κίνδυνος να καταλήξει η Επιτροπή να συνθλιβεί από τις κοινοποιήσεις, και πιστεύω ότι ήταν ορθή και θαρραλέα η επιλογή να ανατεθεί αυτή η μεταρρύθμιση σχετικά με την αποκέντρωση στις εθνικές αρχές και τα δικαστήρια.
Η εναλλακτική λύση θα ήταν να δημιουργηθεί μία γιγάντια, υπεργραφειοκρατική, διάρθρωση εντός της γενικής της διεύθυνσης, πολύ περισσότερο φυσικά, ενόψει της διεύρυνσης.
Βέβαια, μόνον η εμπειρία θα μας πει αν οδεύουμε προς ένα ακατανόητο μωσαϊκό ή προς μία κατάσταση η οποία θα εγγυάται την ασφάλεια του δικαίου και, θα έλεγα, την ομοιογένεια του δικαίου στο πλαίσιο της ενιαίας ευρωπαϊκής αγοράς.
Πιστεύω, πάντως, ότι η προσπάθεια πρέπει να υποστηριχθεί, όπως επίσης πιστεύω ότι θα πρέπει να χαιρετισθεί με ιδιαίτερη εύνοια η κατάργηση της υποχρεωτικής κοινοποίησης και εξουσιοδότησης και η καθιέρωση της αρχής της εξαίρεσης, που νομίζω πως είναι μια πολύ πιο φιλελεύθερη αρχή, ειδικά σε έναν τομέα - αυτόν των ρυθμιστικών αρχών ή και του ανταγωνισμού - που διατρέχει πάντοτε τον κίνδυνο να καταστεί ένα νέο και διαφορετικό εργαλείο κρατικής ανάμιξης στη δυναμική της αγοράς.
Δεν είναι βέβαια αυτή η περίπτωση της Επιτροπής, όμως πολλές αρχές - αναφέρω για παράδειγμα ορισμένες κεντρικές τράπεζες που διατηρούν, εκ των πραγμάτων, εξουσίες antitrust στην πιστωτική αγορά - αυτόν τον κίνδυνο, κατά την άποψή μου, τον διατρέχουν και ενίοτε προχωρούν και πέραν αυτού.
Πιστεύω όμως, εν κατακλείδι, ότι η ενίσχυση των εξουσιών επιβολής κυρώσεων και διεξαγωγής ερευνών της Επιτροπής, οι οποίες και εμπεριέχονται στο μέτρο, κύριε Επίτροπε, χρήζουν κατάλληλων δικονομικών και δικαστικών εγγυήσεων - αυτό το σημείο υπογραμμίζεται στις αιτιολογήσεις του συναδέλφου Evans - πολλώ δε μάλλον σε μία κατάσταση όπως είναι η ευρωπαϊκή, στην οποία η Επιτροπή συγκεντρώνει στα χέρια της τόσο την ιδιότητα του ανακριτή, θα λέγαμε, όσο και αυτήν του δικαστή, δεδομένου ότι δεν βρισκόμαστε μέσα ένα πλαίσιο όπου ο δικαστής είναι κάποιος τρίτος.
Βέβαια, υπάρχουν οι εφέσεις, οι αποφάσεις είναι εφέσιμες, αλλά επ' αυτού πιστεύω, σχετικά με τις εγγυήσεις των εμπλεκομένων μερών στις διαδικασίες, ότι θα πρέπει να διασφαλίζονται οι μέγιστες εγγυήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, χθες ενώπιον του Σώματος, μίλησα για το θέμα της Ευρωπαϊκής Αρχής Ασφάλειας της Αεροπορίας και επεσήμανα ότι τα μέσα με τα οποία επιχειρείται είναι η σταδιακή ενοποίηση των εθνικών συστημάτων.
Φυσικά, όπως θα περιμένετε από εμένα ως ηγέτη ενός κόμματος που θέτει την εθνική κυριαρχία επάνω από τις ενοποιητικές τάσεις της ΕΕ, αντιτίθεμαι σφοδρά σε αυτήν τη διαδικασία σταδιακής ενοποίησης.
Σήμερα, πίσω από την διαφορετική επικεφαλίδα της μεταρρύθμισης της πολιτικής ανταγωνισμού θεωρώ ότι βρίσκομαι αντιμέτωπος με το ίδιο ακριβώς πράγμα - άλλη μία απόπειρα της Επιτροπής να επιτύχει τη σταδιακή ενοποίηση των εθνικών μας συστημάτων.
Αλλά αυτό που κάνει τούτη την απόπειρα ιδιαίτερα καταχθόνια είναι ότι παρουσιάζεται πίσω από τον απατηλό και απόλυτα παραπλανητικό ισχυρισμό ότι η μεταρρύθμιση έχει σκοπό - παραθέτω από το ενημερωτικό δελτίο της συνόδου - "να απελευθερώσει το ασφυκτικά πιεζόμενο προσωπικό της Υπηρεσίας Πολιτικής Ανταγωνισμού της Επιτροπής από ζητήματα ρουτίνας για να μπορέσει να επικεντρωθεί στις σημαντικές περιπτώσεις συμπεριφοράς που νοθεύει τον ανταγωνισμό" .
Μολονότι ένα από τα αποτελέσματα αυτής της πρότασης μπορεί να είναι η διευκόλυνση της ζωής των αξιωματούχων της Επιτροπής, ο τρόπος με τον οποίο επιχειρείται είναι παραχωρώντας περιορισμένες εξουσίες στις εθνικές αρχές ανταγωνισμού να εφαρμόζουν τους κανόνες του ανταγωνισμού που έως τώρα ήταν μονοπώλιο της Επιτροπής.
Αλλά οι αρχές αυτές δεν είναι ούτε ανεξάρτητες, όπως υποστηρίζεται, ούτε ελεύθερες να δράσουν.
Τους δίδεται η άδεια να ενεργούν αντί της Επιτροπής σύμφωνα με το κοινοτικό δίκαιο, υπό την επίβλεψη της Επιτροπής και με υποχρέωση λογοδοσίας σε αυτήν.
Η Επιτροπή θέλει οι αρχές ανταγωνισμού να σχηματίσουν ένα δίκτυο με κέντρο την Επιτροπή.
Με άλλα λόγια, η Επιτροπή θέλει οι δημόσιοι υπάλληλοι στα διάφορα κράτη μέλη, που πληρώνονται από τα κράτη μέλη, σε κυβερνητικά κτίρια που πληρώνονται από τα κράτη μέλη, χρησιμοποιώντας εγκαταστάσεις που παρέχονται και πληρώνονται από τα κράτη μέλη, να εργάζονται όχι για τα κράτη μέλη που τους χρηματοδοτούν, αλλά για την Επιτροπή, εφαρμόζοντας το κοινοτικό δίκαιο.
Περιέργως - και αυτό δείχνει πόσο επιφανειακή είναι η άποψη και η κατανόηση τόσο πολλών σχολιαστών - αυτό θεωρείται και παρουσιάζεται ως επικουρικότητα και αποκέντρωση.
Κάθε άλλο παρά αποκέντρωση είναι.
Είναι το αντίθετο, απορροφά τους δημοσίους υπαλλήλους πολλών χωρών σε ένα τεράστιο συγκεντρωτικό κόμβο.
Περί αυτού πρόκειται: όλοι εργάζονται για την ίδια κεντρική αρχή - την Επιτροπή.
Όσο για την επικουρικότητα, δεν είναι ότι τα κράτη μέλη μπορούν να αποφασίζουν και να διαχειρίζονται τις υποθέσεις τους σε τοπικό επίπεδο.
Εδώ, η Επιτροπή διαχειρίζεται τις υποθέσεις των κρατών μελών, χρησιμοποιώντας τους πόρους και τις εγκαταστάσεις των κρατών μελών σαν να ήταν δικοί της.
Αυτή η κατάσταση πραγμάτων, από ό,τι φαίνεται, ισχύει και για τα δικαστήρια τα οποία θα δικάζουν τις διαφορές στα κράτη μέλη.
Μολονότι κατ' όνομα είναι δικαστήρια των κρατών μελών και οι δαπάνες λειτουργίας τους καταβάλλονται από τα κράτη μέλη, είναι - όπως τόσο ξεκάθαρα μας υπενθυμίζει ο συντάκτης - δικαστήρια κοινοτικού δικαίου το οποίο διέπει όλο το δικαστικό σύστημα της Κοινότητας.
Με άλλα λόγια, η Κοινότητα καταβροχθίζει όχι μόνο τους δημόσιους υπαλλήλους των κρατών μελών, αλλά και τα δικαστήρια.
Όλα αυτά γίνονται στο όνομα της αποτελεσματικότητας.
Θα πρέπει να θυμόμαστε ότι η πιο αποτελεσματική μορφή διακυβέρνησης είναι η συγκεντρωτική δικτατορία.
Η λιγότερο αποτελεσματική είναι η δημοκρατία.
Κατά σημαντικούς τρόπους, λοιπόν, η αποτελεσματικότητα είναι ο εχθρός της δημοκρατίας.
Φοβάμαι ότι στο υποτιθέμενο συμφέρον της αποτελεσματικότητας παραδίδουμε κάτι πολύ πιο πολύτιμο - την ίδια τη δημοκρατία στην καρδιά όλων των εθνών μας - στην συγκεντρωτική τεχνοκρατία που είναι η Επιτροπή.
Αυτό δεν είναι ολοκλήρωση αλλά αφομοίωση.
Στο τέλος, θα κλάψουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κατά γενική ομολογία απαιτείται σαφώς κάποια μεταρρύθμιση σε ορισμένους κανόνες του ανταγωνισμού και ιδίως στην πρακτική τους εφαρμογή.
Ο κανονισμός 1017 εφαρμόστηκε με μία μόνο μικρή τροποποίηση από τη δεκαετία του ' 60.
Γι' αυτό, καταλαβαίνει κανείς ότι η συνέχιση της εφαρμογής του κανονισμού αυτού με την τωρινή μορφή του δεν είναι πλέον συνεπής με την αποτελεσματική επίβλεψη του ανταγωνισμού.
Πρέπει να προσφέρουμε καλύτερες υπηρεσίες στους καταναλωτές και τις εταιρείες μας με ενημερωμένους κανόνες εφαρμογής.
Κατά την άποψή μου, στα 30 χρόνια της υλοποίησής της, η νομοθεσία ανταγωνισμού της ΕΚ έχει φτάσει σε ένα επίπεδο όπου η αποκέντρωση είναι όχι μόνο δυνατή αλλά και απολύτως απαραίτητη.
Όλοι γνωρίζουμε το φόρτο εργασίας της ΓΔ Ανταγωνισμού και καταλαβαίνουμε ότι πρέπει να κάνουμε κάτι για να τον μειώσουμε ή να αυξήσουμε δραστικά τους πόρους στις Βρυξέλλες.
Την ίδια ώρα, οι εκλογείς μας μας υπενθυμίζουν ότι πρέπει να τηρούμε τις αρχές της επικουρικότητας και της αναλογικότητας και ότι πρέπει να αποφεύγουμε τη συγκέντρωση όλων των αποφάσεων στους γραφειοκράτες των Βρυξελλών.
Ως προς αυτό, διαφωνώ πλήρως με τον κ. Titford.
Με τη μεταρρύθμιση που έχουμε ανά χείρας μπορούμε να πετύχουμε πολλούς από τους στόχους μας.
Ο τερματισμός του σημερινού συστήματος της προηγούμενης κοινοποίησης θα ωφελήσει τις επιχειρήσεις και θα οδηγήσει σε μεγαλύτερη διαθεσιμότητα πόρων στην Επιτροπή έτσι ώστε να επικεντρωθεί σε πιο σοβαρές παραβάσεις.
Η προηγούμενη κοινοποίηση δεν πρέπει να αντικατασταθεί με ένα οχληρό σύστημα καταχώρησης.
Ωστόσο, η μετακίνηση προς το νέο καθεστώς δεν θα είναι εύκολη υπόθεση.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διασφαλίσουμε ότι τα θέματα ανταγωνισμού στο εσωτερικό της ΕΕ αντιμετωπίζονται ομοιόμορφα σε όλα τα κράτη μέλη.
Υπάρχουν πολλές περίπλοκες περιπτώσεις όπου κινδυνεύει η ασφάλεια δικαίου.
Εγώ προσωπικά, και πολλοί συνάδελφοι από μικρότερα κράτη μέλη, ανησυχούμε για τους ορισμούς της δεσπόζουσας θέσης στην αγορά.
Οι εταιρείες από τα κράτη μέλη - ιδίως από τα μικρότερα κράτη μέλη - πρέπει να έχουν ίσες ευκαιρίες να αναπτυχθούν στην εσωτερική αγορά και να καταλάβουν στρατηγική θέση για να ανταγωνιστούν τους παγκόσμιους αντιπάλους.
Η απόφαση της Επιτροπής να πει όχι στη συγχώνευση Volvo/Scania ήταν ένα παράδειγμα μίας κατάστασης όπου ο ορισμός της σχετικής αγοράς ίσως ήταν πολύ στενός.
Η Επιτροπή δεν πρέπει να χαρακτηρίζει μία αγορά ως εθνική ή περιφερειακή, εάν υπάρχουν σαφείς ενδείξεις ότι δεν ισχύει αυτό.
) Κύριε Πρόεδρε, είμαι σε θέση να πω ότι ο λαός της Δανίας εδώ και πολύ καιρό δεν έχει ακούσει τόσα πολλά για την ΕΕ όσο τις τελευταίες δύο εβδομάδες και για αυτό μπορούμε να ευχαριστήσουμε τον Επίτροπο κ. Monti.
Το έργο του κατά των καρτέλ ήταν στα πρωτοσέλιδα για δύο εβδομάδες, συζητήθηκε διεξοδικά στην τηλεόραση και το ράδιο και προκάλεσε συζητήσεις στον λαό και τη Βουλή.
Σας ευχαριστώ για αυτό και σημειώνω ότι γενικά υπήρξε συμφωνία παντού ως προς τις ενέργειες του Επιτρόπου, οπότε μπορούμε να πούμε ότι το δίκαιο περί ανταγωνισμού τέθηκε στο προσκήνιο και τώρα το γνωρίζει ο λαός της Δανίας - σας ευχαριστώ για αυτό.
Όσον αφορά την τροπολογία αριθ.
10 έγιναν συζητήσεις ανάμεσα στον Επίτροπο και τους συνεργάτες του αλλά και μεταξύ εμού και των συνεργατών μου.
Σημειώσαμε ότι είναι αναγκαίο για την Επιτροπή να έχει πρόσβαση σε όλα τα έγγραφα ώστε να είναι σε θέση να εκμεταλλευτεί αποτελεσματικά τις αρμοδιότητές της και να κυνηγήσει τα καρτέλ που δεν πληρούν τους νόμους.
Συμφωνώ ότι είναι απαραίτητο, αλλά οι διοικήσεις και οι ηγεσίες των επιχειρήσεων χρειάζονται οι ειδικοί τους να μπορούν να τους παρέχουν πραγματικές και ανεξάρτητες συμβουλές χωρίς να φοβούνται ότι αν αργότερα κάτι πάει στραβά, επειδή είτε η διοίκηση είτε η ηγεσία θα προβεί σε πράξεις αντίθετες με τις συμβουλές, θα υπάρξουν αυξημένες ποινές.
Καταλαβαίνω από τον Επίτροπο κ. Monti και τους συνεργάτες του ότι αυτή είναι μια άποψη που συμμερίζεται και ο ίδιος και συνεπώς η Ομάδα ΕΠΚ, όπως είπε ο κ. Evans, θα ψηφίσει κατά της τροπολογίας αριθ.
10, αν ο Επίτροπος καταθέσει μια τέτοια γνωμοδότηση.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο για την καλή συνεργασία και για το τεράστιο έργο που γενικά επιτελεί και που έχει πολύ μεγάλη σημασία ειδικά για τις μικρές χώρες.
.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, είμαι ευτυχής που η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, στην έκθεση που συνέταξε ο κ. Evans, υπογραμμίζει την σημασία της μεταρρύθμισης ως μέσου που εγγυάται την αποτελεσματική εφαρμογή των κανόνων ανταγωνισμού στο πλαίσιο μίας διευρυμένης Κοινότητας.
Ευχαριστώ προσωπικά τον κ. Evans για την εκτίμησή του προς την Επιτροπή, για τον ζήλο με τον οποίον αντιμετώπισε αυτό το θέμα και για την υψηλή ποιότητα της έκθεσής του.
Γενικότερα επιθυμώ να ευχαριστήσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και όλους εκείνους που παρενέβησαν απόψε, για την υποστήριξη και τη μεγάλη ώθηση που το Σώμα έδωσε στην Επιτροπή κατά την διάρκεια, αλλά και μετά τις συζητήσεις σχετικά με την Λευκή Βίβλο.
Οφείλω να πω ότι η πρόταση κανονισμού μας ωφελήθηκε τα μέγιστα από τις παρατηρήσεις, τις κριτικές και τα κίνητρα που προήλθαν από τις επιτροπές και από το Σώμα.
Ο κύριος σκοπός αυτής της μεταρρύθμισης είναι η δημιουργία ενός αποτελεσματικότερου συστήματος εφαρμογής, προς όφελος των καταναλωτών, των επιχειρήσεων και της ευρωπαϊκής οικονομίας γενικότερα.
Καταργώντας το υπάρχον σύστημα κοινοποίησης και εξουσιοδότησης και την αποκλειστική αρμοδιότητα της Επιτροπής για την εφαρμογή του άρθρου 81(3), η Επιτροπή και οι εθνικές αρχές ανταγωνισμού θα μπορέσουν να εστιάσουν τις προσπάθειές τους στην καταπολέμηση των σοβαρότερων παραβάσεων.
Η θέσπιση ενός δικτύου αρχών προστασίας του ανταγωνισμού θα μας επιτρέψει να συντονίσουμε τις προσπάθειές μας και να χρησιμοποιήσουμε όσο καλύτερα γίνεται τους σχετικούς πόρους.
Η αναγκαία προϋπόθεση για την επίτευξη αυτής της συνεργασίας είναι η όσο το δυνατόν ευρύτερη εφαρμογή των κοινοτικών κανόνων από όλες τις αρχές ανταγωνισμού, διαφορετικά το προβλεπόμενο δίκτυο θα παραμείνει κενό γράμμα.
Τούτο είναι αναγκαίο αν θέλουμε να δημιουργήσουμε ομοιογενείς συνθήκες ανταγωνισμού για τις επιχειρήσεις της κοινής αγοράς και αν θέλουμε να αποφύγουμε μία επανεθνικοποίηση της κοινοτικής πολιτικής ανταγωνισμού.
Εκτιμώ, συνεπώς, βαθύτατα το γεγονός ότι η έκθεση, κύριε Evans, υποστηρίζει πλήρως και με πεποίθηση την πρόταση της Επιτροπής που εμπεριέχεται στο άρθρο 3 και που στοχεύει να καταστήσει το κοινοτικό δίκαιο για τον ανταγωνισμό τον μοναδικό εφαρμοστέο κανόνα στις περιπτώσεις εκείνες που μπορούν να βλάψουν το εμπόριο μεταξύ των κρατών μελών.
Πρόκειται για μία πρόταση με ευρύτατες συνέπειες, η οποία συναντάει αντιστάσεις από την πλευρά αρκετών κρατών μελών, στο πλαίσιο της ομάδας εργασίας του Συμβουλίου.
Παραμένω, εντούτοις, πεπεισμένος για το στέρεο λογικό υπόβαθρο της πρότασης και μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή θα παραμείνει αμετακίνητη στον στόχο της δημιουργίας ομοιογενών προϋποθέσεων για τις συμφωνίες που μπορούν να βλάψουν το εμπόριο μεταξύ των κρατών μελών.
Θα ήθελα τώρα να θίξω, κύριε Πρόεδρε, μερικά από τα κυριότερα ειδικά ζητήματα που ανέκυψαν, αρχίζοντας από το επαγγελματικό απόρρητο.
Η αποτελεσματική εφαρμογή των κανόνων ανταγωνισμού είναι στενότατα συνδεδεμένη με την ικανότητα της Επιτροπής να βρίσκει τις αποδείξεις των παραβάσεων.
Οι εξουσίες μας συνδέονται στενά με τις έγγραφες αποδείξεις.
Βασιζόμαστε πολύ στις επιτόπιες επιθεωρήσεις για την ανεύρεση των τεκμηρίων που αποδεικνύουν την ύπαρξη καρτέλ.
Η οποιαδήποτε αλλαγή που θα μείωνε την αποτελεσματικότητα των επιθεωρήσεών μας θα είχε συνεπώς σαν αποτέλεσμα βαρύτατες συνέπειες στην δυνατότητα εφαρμογής των κανόνων ανταγωνισμού, καθώς επίσης και στην αποτελεσματικότητα αυτών των κανόνων.
Κατά συνέπεια, ανησυχώ βαθύτατα για την τροπολογία που επιδιώκει να επεκτείνει το επαγγελματικό απόρρητο στους εσωτερικούς νομικούς συμβούλους των επιχειρήσεων.
Θα ήθελα, όμως, να αποφύγω τις παρανοήσεις επί του σημείου αυτού: η Επιτροπή έχει πλήρη επίγνωση του θετικού ρόλου που μπορούν να διαδραματίσουν οι εσωτερικοί νομικοί σύμβουλοι, συμβουλεύοντας τις επιχειρήσεις σχετικά με την τήρηση των κανόνων ανταγωνισμού.
Αυτός ο ρόλος θα αποκτήσει μεγαλύτερη σημασία στο πλαίσιο του νέου καθεστώτος, όπου οι επιχειρήσεις θα πρέπει να προβαίνουν συστηματικότερα σε μία αυτοαξιολόγηση των συμφωνιών τους, ώστε να καθορίζουν ειδικότερα την συμμόρφωση προς τις προϋποθέσεις εξαίρεσης, που προβλέπονται από το άρθρο 81(3).
Εντούτοις, το ζήτημα του επαγγελματικού απορρήτου για τους εσωτερικούς νομικούς συμβούλους τίθεται κατα ουσία στο πλαίσιο των επιθεωρήσεων, που στόχο έχουν να καθορίσουν την ύπαρξη σοβαρών περιορισμών, οι οποίοι δεν μπορούν να ικανοποιήσουν τις προϋποθέσεις του άρθρου 81(3).
Στο πλαίσιο αυτό, η μεταρρύθμιση που προτείνεται από την Επιτροπή ουδόλως τροποποιεί την ισχύουσα κατάσταση.
Θα πρέπει συνεπώς να συνεχίσουμε να λαμβάνουμε υπόψη μας το γεγονός ότι, εν αντιθέσει προς τους εξωτερικούς νομικούς συμβούλους, οι εσωτερικοί νομικοί σύμβουλοι είναι υπάλληλοι της επιχείρησης και υπόλογοι στη διεύθυνσή της.
Βρίσκονται σε θέση λειτουργικής εξάρτησης και, ενδεχομένως, σε κατάσταση σύγκρουσης συμφερόντων μεταξύ της πίστης στον εργοδότη και του σεβασμού των ηθικών κανόνων.
Εξάλλου, οι εσωτερικές επικοινωνίες μεταξύ του εσωτερικού νομικού συμβούλου μίας επιχείρησης και του εργοδότη του είναι τόσο πολυάριθμες και αδιαχώριστες από την παροχή συμβουλών καθαρά επιχειρηματικού χαρακτήρα - που διακρίνονται από τις νομικές συμβουλές - ώστε το δικαίωμα στο επαγγελματικό απόρρητο θα μπορούσε να δημιουργήσει έντονο δυναμικό απόκρυψης αποδεικτικών εγγράφων.
Αν οι επικοινωνίες μεταξύ των εσωτερικών νομικών συμβούλων μίας επιχείρησης και των υπολοίπων υπαλλήλων καθίσταντο εμπιστευτικές, οι εξουσίες της Επιτροπής σχετικά με την εφαρμογή των κανόνων θα κινδύνευαν σοβαρότατα.
Σχετικά με αυτό το ειδικό πρόβλημα σημείωσα αυτές τις ενδείξεις που ανέφεραν πριν από λίγο οι κ.κ.
Evans και Rovsing, με σκοπό την εξεύρεση μίας συμβιβαστικής λύσης.
Από την πλευρά μου, μπορώ να διαβεβαιώσω ότι αν απορριφθεί η τροπολογία αριθ.
10, η Επιτροπή θα αρνηθεί να θεωρήσει τις αποδείξεις που εμπεριέχουν αυτά τα έγγραφα ως επιβαρυντικά στοιχεία κατά τον καθορισμό των χρηματικών κυρώσεων.
Σε τέτοιο ενδεχόμενο μπορώ να δεσμευθώ και να προτείνω στην Επιτροπή την ακόλουθη διάταξη: "Στις μελλοντικές περιπτώσεις η Επιτροπή, κατά τον καθορισμό του ύψους μίας χρηματικής κύρωσης που θα επιβληθεί σε μία επιχείρηση, δεν θα θεωρεί επιβαρυντικό στοιχείο, κατά την έννοια των κατευθυντήριων γραμμών για τον υπολογισμό των προστίμων που επιβάλλονται κατ' εφαρμογή του άρθρου 15, παράγραφος 2 του κανονισμού αριθ.
17 και του άρθρου 65, παράγραφος 5 της Συνθήκης ΕΚΑΧ, την ύπαρξη τεκμηρίων που αποδεικνύουν ότι οι εσωτερικοί νομικοί σύμβουλοι της επιχείρησης είχαν προειδοποιήσει την διεύθυνση για το παράνομο της συμπεριφοράς που αποτελεί αντικείμενο της απόφασης της Επιτροπής" .
Εύχομαι αυτή η δέσμευση να μπορέσει να αποτελέσει έναν συμβιβασμό μεταξύ της Επιτροπής και εκείνων που αιτούνται την διεύρυνση του επαγγελματικού απορρήτου στους εσωτερικούς νομικούς συμβούλους των επιχειρήσεων.
Η έκθεση Evans δηλώνει, δικαίως, τη σημασία της ασφάλειας του δικαίου για τις επιχειρήσεις.
Οι κανόνες και η εφαρμογή τους πρέπει να είναι επαρκώς προβλέψιμοι.
Μία ευρύτερη εφαρμογή των κοινοτικών κανόνων ανταγωνισμού από την πλευρά των αρμόδιων αρχών στο πλαίσιο ενός δικτύου στενής συνεργασίας θα αποτελέσει ήδη ένα μεγάλο βήμα για τη διασφάλιση αυτής της προβλεψιμότητας συγκριτικά με την παρούσα κατάσταση, κατά την οποία δεκαέξι αρχές ανταγωνισμού εφαρμόζουν ξεχωριστούς κανόνες.
Η Επιτροπή αναγνωρίζει ότι σε ορισμένες περιστάσεις μπορεί να υπάρχει θεμιτή ανάγκη διευκρίνισης σχετικά με μία μεμονωμένη περίπτωση και οι προσανατολισμοί, οι κατευθυντήριες γραμμές και η υπάρχουσα νομολογία δεν προσφέρουν πάντοτε τις απαντήσεις.
Εντούτοις, είναι θεμελιώδες να αποφευχθεί οποιοσδήποτε κανόνας μπορεί να οδηγήσει στην επαναφορά του συστήματος κοινοποίησης.
Η τροπολογία που προτείνεται στο άρθρο 10 εγείρει ανησυχίες σχετικά με το θέμα αυτό.
Καθορίζει, συμπληρωματικά και διευκρινιστικά, ότι η Επιτροπή μπορεί να λάβει αποφάσεις οι οποίες ορίζουν ότι δεν υφίσταται παράβαση των άρθρων 81 και 82, ειδικότερα όταν οι συμφωνίες εμπεριέχουν κάποιον οικονομικό κίνδυνο ή μία επένδυση σημαντικού κεφαλαίου.
Αυτή η τροπολογία θα ήταν αποδεκτή, μόνο αν η Επιτροπή δεν ήταν πρακτικά υποχρεωμένη να λαμβάνει αποφάσεις μη παράβασης σε όλες τις περιπτώσεις στις οποίες διακυβεύονται σημαντικές επενδύσεις.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι η καλύτερη προσέγγιση για την διασφάλιση της προβλεψιμότητας στις μεμονωμένες περιπτώσεις είναι η καθιέρωση ενός νέου μέσου: της υιοθέτησης γνωμοδοτήσεων.
Η Επιτροπή έχει ήδη δεσμευθεί να καθιερώσει ένα παρόμοιο σύστημα, που της επιτρέπει να εκδίδει αιτιολογημένες γραπτές γνωμοδοτήσεις στις περιπτώσεις όπου υπάρχουν κενά στους ισχύοντες κανόνες και στη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Για την απόφαση αν θα εκδοθεί ή όχι γνωμοδότηση, το ύψος των επενδύσεων θα αποτελεί εξάλλου ένα εκ των σημαντικών κριτηρίων.
Η εντύπωσή μου είναι πως το προτεινόμενο σύστημα σχετικά με τη διατύπωση γνωμοδοτήσεων έχει γίνει ευνοϊκά δεκτό από τον κόσμο των επιχειρήσεων.
Εναρμόνιση των διαδικασιών και των κυρώσεων: η πρόταση της Επιτροπής βασίζεται στην παραδοσιακή προσέγγιση, που δίνει στα κράτη μέλη την ευχέρεια να καθορίζουν τις διαδικασίες και τις κυρώσεις για την εφαρμογή του κοινοτικού δικαίου.
Συμφωνώ με την έκθεση Evans στο γεγονός ότι θα ήταν ευχής έργο να υπάρχουν κοινές διαδικασίες και κυρώσεις, όμως ούτε η Ρώμη ούτε η Κοινότητα χτίστηκαν σε μία και μόνο ημέρα.
Η προσέγγισή μας έχει σκοπό να καθιερώσει, σε πρώτη φάση, ένα ουσιώδες πλαίσιο, αφήνοντας για μία επόμενη φάση την ενδεχόμενη καθιέρωση κοινών διαδικασιών και κυρώσεων.
Όταν θα έχει αποκτηθεί η εμπειρία λειτουργίας αυτού του συστήματος, θα είναι πολύ πιο απλός ο εντοπισμός των τομέων που οδηγούν σε πρακτικά προβλήματα, και η διατύπωση κανόνων για την αποτελεσματικότερη αντιμετώπισή τους.
Το τελευταίο σημείο που θα ήθελα να θίξω, κύριε Πρόεδρε, αφορά τους εθνικούς δικαστές.
Είμαι πεπεισμένος ότι θα είναι πλήρως ικανοί να εφαρμόσουν τους κοινοτικούς κανόνες ανταγωνισμού στο σύνολό τους, διότι ήδη διαδραματίζουν ένα θεμελιώδη ρόλο στην εφαρμογή του κοινοτικού δικαίου.